Esta es la traducción al español, realizada por Andrés Martínez, del 
libreto de la película de anime "Porco Rosso" de Studio Ghibli,
basado en el script encontrado en la página Nausicaa.Net. 
Comentarios en: andybusy@yahoo.com

21 de octubre del 2001

---------------------------------------------------------------------


                   "K U R E N A I   N O   B U T A"
 
                   E L    C E R D O    C A R M E S Í
 
 
---------------------------------------------------------------------
 
Una producción de Studio Ghibli
 
STUDIO GHIBLI
Co-producción de:
Tokuma Publishing -- Japan Airline
Japan TV Network  -- Studio Ghibli
 
     Título:
EL CERDO CARMESÍ (PORCO ROSSO)
------------------------------------
TRADUCCIÓN DEL SCRIPT ORIGINAL POR: Koji Ono, marzo 18, 1993.
PRIMERA VERSIÓN EDITADA POR: Larry Greenfield, marzo 27, 1993.
REVISADA POR: Lee Collins con Deborah Goldsmith, julio 20, 1993.
REVISADA POR: Lee Collins con Deborah Goldsmith después de leer
el script de Ichiro Arakaki(?), julio 27, 1993.
------------------------------------
 
 
[El escondite de Porco. Suena el teléfono]
 
        Porco Rosso
Sí?!
 
        Voz al Teléfono
Porco Rosso, despega!  "Mamma Aiuto" está en en movimiento.
[NB: "Mamma Aiuto" significa "Mamá, auxilio" en italiano]
 
        Porco Rosso
"Mamma Aiuto"?  No me molesto con trabajos baratos.
 
        Voz al Teléfono
Están atacando un barco fletado que viene desde Venecia.  La nave está
transportando la nómina de una compañía minera.
 
        Porco Rosso
Eso es todo?
 
        Voz al Teléfono
Bueno... Algunas estudiantes en vacaciones de una escuela de niñas 
también están abordo.
 
        Porco Rosso
Bueno, eso les costará bastante.
 
        Voz al Teléfono
Invocaré el artículo 14, cláusula 3 del contracto.
 
        Porco Rosso
No olvides la cláusula 4.
 
[en el barco atacado]
 
        Jefe Pirata
Deténgase, o los hundiremos!  Alto!
 
        Niña
Vamos a ser secuestradas, sí!
 
        Niña
Ellos son piratas, piratas de mar!
 
        Niña
No son "piratas de mar".  Ellos son llamados "piratas del aire".
 
        Porco Rosso
Creo que ya es hora de repararlo...
 
        Niña
Ustedes son los malos?
 
        Pirata
Sí.
 
        Niña
Somos rehenes?
 
        Pirata
Sí.
 
        Niña
Ustedes son llamados piratas del aire, cierto?
 
        Pirata
Sabes todo.
 
        Niña
Es una calavera!
 
        Niña
Está bien hecha también!
 
        Jefe Pirata
Apúrense chicos!  Estamos apurados.
 
        Pirata
Las quiere a todas 15?
 
        Jefe Pirata
Por supuesto que quiero!  No será bueno separarlas de sus amigas.
 
        Niña
Hey...
 
        Porco Rosso
Llegué tarde.
 
        Capitán del Barco
Las niñas y el oro fueron robados!  Tráelos de regreso!  Se fueron
por ese camino!
 
        Pasajeros
No!! No ese camino!!
 
        Porco Rosso
No voy por el camino equivocado.
Yo se lo van a hacer. Volarán hasta que estén fuera de vista y 
entonces cambiarán de curso. Son tan pobres y tacaños que volarán 
a una isla cercana para ahorrar gasolina...
 
        Porco Rosso
Maldición!
 
        Porco Rosso
Hijo de perra!
 
        Porco Rosso
No hay mucho tiempo...
 
         Porco Rosso
Ellos hicieron lo que dije.
 
        Porco Rosso
Qué demonios es esto?  Solo un avión de turismo que recorre las islas.
 
        Chicas Pasajeras
Miren eso!  Un cerdo!  Sr. Cerdo. Sr. Ceeerdo.  Es lindo... Mire para
acá.
 
        Porco Rosso
Todo su grupo de paseo puede ser secuestrado si se quedan volando 
por aquí.
 
        Chicas Pasajeras
Genial!!
 
[avión de Mamma Aiuto]
 
        Jefe Pirata
Qué fastidio!
 
         Niña
Estamos volando!
 
        Niña
Yo quiero ver, yo quiero ver!
 
        Jefe Pirata
Para con eso.  Cállense, silencio por favor.
[al subordinado] Hey, haz algo, podrás?
 
        Pirata
Es por eso que le pregunté si queríamos tomarlas a todas!
 
        Pirata Artillero
Solo por un momento. Se supone que no puedo.
 
        Niña B
Lindo!  Mira, un avión rojo.
 
        Pirata Artillero
Dónde, dónde!
 
        Niña B
Allá estaba.
 
        Niña C
Sí!
 
        Porco Rosso
No se me escaparán ahora.
 
        Niñas
Aquí viene.
 
        Pirata Artillero
Es Porco Rosso!
 
        Niñas
Hey, no puedo ver.
 
        Pirata Artillero
Maldición!
 
        Niña
Se detuvo.
 
        Niña
Nos vamos a estrellar.
 
        Pirata Artillero
No vamos a estrellarnos. Aún tenemos otro motor más!
 
        Jefe Pirata
Mierda! Que demonios están haciendo!  Disparen!  Dispárenle, 
derríbenlo!
 
        Niña
Waw!  Ese avión rojo es muy bueno!
 
        Niña
Usted sigue errándolo.
 
        Pirata Artillero
Estás en mi camino!
 
        Pirata
Mensaje del cerdo!  "Ustedes perdieron.  Escúchenme."
 
        Jefe Pirata
Cállate!
 
        Pirata Artillero
Aquí viene!  Aquí!  Bajen sus cabezas!
 
        Pirata Artillero
A dónde, a dónde se fue?
 
        Niña
Se debe estar escondiendo.
 
        Pirata Artillero
Uwaaa!
 
        Niñas
Wow.  Nos estrellamos. Nos vamos a hundir.  Vámonos, vámonos!  
Rápido!
 
        Pirata Artillero
No nos vamos a hundir.  Esto es un hidroplano! Oh no!
 
        Niñas
Nos estamos hundiendo!
 
        Jefe Pirata
No!  Es peligroso!
 
        Pirata Artillero
Se los dije, no nos vamos a hundir!
 
        Jefe Pirata
Deténganlas.  Son rehenes muy valiosas!
 
        Niña
No se preocupen.  Somos del equipo de nado.
 
        Jefe Pirata
Oh no.
 
        Niña
Yo también!
 
        Pirata
Contacto con el cerdo de nuevo: "Voy a permitirles tomar la mitad 
del oro.  ¡Pero dejen el resto del oro y a las rehenes atrás!"
 
        Porco Rosso
"Si no lo hacen, voy a matarlos a todos ustedes!"
 
        Pirata
Eso dice el cerdo.  Pero...
 
         Pirata
La mitad del oro!?
 
        Jefe Pirata
Mantenga su boca cerrada!  Vamos, Cerdo apestoso.  Luchemos!
 
        Jefe Pirata
Aquí vamos!  Qué?!
 
        Piratas
Está trabada!  Estamos acabados.
 
        Niñas
Adiós adiós, jueguen con nosotras de nuevo, sí?
 
        Piratas
Adiós adiós.
 
        Pirata
Las cosas resultaron bien.   Al menos tenemos suficiente dinero
para las reparaciones...
 
        Jefe Pirata
Estúpido!  Pongan sus metas más arriba!
 
        Porco Rosso
Cálmense, cálmense, sí?  No halen eso.  Aléjate de la hélice.  
Qué?  Pi-pi?  Hazlo por aquí.
 
[en el Hotel Adriano]
 
        Titular del periódico
"Nueva canción de victoria del Cerdo Carmesí"
 
        Pirata
La banda de Mamma Aiuto dijo que no pudieron hacerlo hoy.
 
        Pirata
Mierda!  Ese sucio cazarrecompenzas actuando de héroe... el joven
bandido americano es él?
 
         Pirata
Se verá mal si los pilotos del Adriático tienen que ser salvados por
un americano.
 
        Hombre de la agencia de empleo
Oh, no del todo.  Su abuela era un cuarto italiana.  De todos modos,
debemos hacer algo sobre Porco.  Tenemos muchos problemas.
 
        Pirata
Pero el 10%!  Eso no es justo.
 
        Curtis
Shhh...
 
[Gina canta "Les temps des cerises"]
 
        Curtis
Hermosa...
 
        Pirata
Aquí viene.
 
        Piratas
Ese tonto.
Qué gordo tan feo.
El presumido.
 
        Curtis
Shhh...
 
        Reportero
Sr. Porco Rosso!  Soy un reportero para el Neptuno.  Usted hizo otro
gran trabajo, de nuevo.  No creo que "Mamma Aiuto" vuelva a aparecer
de nuevo por un tiempo.  De todos modos, sobre la estimada recompensa 
este año, la gente dice que la cantidad debió ser superior a la del
último año...
 
[Curtis lo agarra]
 
Ouch! ... Espere!  Suélteme!
 
        Curtis
Escuchen la canción calladamente.
 
        Curtis
Ella es maravillosa.  Todos los pilotos de botes voladores en 
casa han escuchado de Madame Gina del Hotel Adriano.  Cerca 
de su negocio, aún los piratas aéreos y los cazadores de 
recompensas son muy educados.
 
        Porco Rosso
Ese Curtis de afuera te pertenece?
 
        Curtis
Sí, me trae fama y fortuna. Es mi cascabel de la suerte.
 
        Porco Rosso
Ese es el avión que vención a un avión italiano en la Copa Schneider, 
dos años seguidos.
 
        Curtis
No solo es rápido, es bueno en el combate aéreo.  Escuché que un
cerdo llamado Porco Rosso tiene una buena reputación por aquí.
 
        Porco Rosso
Si haces un trato con los piratas del aire, cuida tu espalda, 
jovencito. Son un montón de perdedores sin dinero. Apestan 
porque no se bañan.
 
        Curtis
Sí... eso es seguro
 
        Pirata
Qué es eso!  Tú, cerdo apestoso! Salgamos afuera!
 
        Gina
Qué es esto? Tantas personas importantes aquí. No están en algo
malo de nuevo?
 
        Pirata
Jee, jee, jee, jee, sí señora.
 
        Gina
Me gusta que vengan, pero sin juegos de guerra.
 
        Pirata
Lo sabemos, Gina.  No trabajamos a menos de 50 km de este 
establecimiento.
 
        Pirata
Pero nos estamos llevando bien el cerdo.
 
        Pirata
Sí.
 
        Gina
Buenos chicos.
 
        Curtis
Te veo después,
 
        Piratas
Qu, qu, qué está haciendo!
 
        Señora en el Restaurante
Hola, Porco... dime todo sobre tu aventura.
 
        Porco Rosso
La próxima vez, los dos estaremos solos.
 
        Gina
Ese americano es gracioso.  Tan pronto como me vió me preguntó, 
"Te casarías conmigo?" Así que le dije: "Me casé con tres pilotos... 
el primero murió en la guerra, el segundo murió en el Océano Atlántico, 
y el último murió en Asia."
 
        Porco Rosso
Así que escuchaste algo?
 
        Gina
Sí, hoy.  Sus restos fueron encontrados en una parte remota de Bengala.
He estado esperando por tres años.  Mis lágrimas se secaron hace mucho
tiempo.
 
        Porco Rosso
La buenos siempre mueren.  Por mi amigo...
 
        Gina
Marco, gracias por estar conmigo todos estos años.  Eres el único de
mis viejos amigos que aún está por acá.
 
        Porco Rosso
La única cosa que no me gusta de este lugar es que no hayas quitado
esa fotografía.
 
        Gina
No la rompas, me lo prometiste.  Esa es la única foto que queda de
tí como un humano.  Cómo podremos liberarte de tu maldición?
 
        Porco Rosso
Ese americano es bastante bueno...
 
[en el banco en Dubrovnik]
 
        Cajero
Lo envidio.  Me gustaría hacer dinero como usted lo hace.
 
        Porco Rosso
Aquí está el pago de este mes.
 
        Cajero
Ha terminado de pagar todo el préstamos por el avión.  Déjeme ver, 
y que hay sobre comprar bonos patriotas para contribuir a nuestra
nación?
 
        Porco Rosso
Dejaré que los "humanos" hagan eso.
 
[en el almacén de armas]
 
        Aprendiz de Armero
Bienvenido, Sr. Porco Rosso.  Ya está listo.
 
        Porco Rosso
Dame 60 rondas de munición también.
 
        Aprendiz de Armero
Está bien
 
        Porco Rosso
Las cosas se están poniendo salvajes afuera en las calles.
 
        Gunsmith
Oh, sí?  Parece como que estamos en un cambio de gobierno.  
En ese caso, las personas como usted serán los bandidos
 
        Porco Rosso
"País" y "leyes" no significan nada para un cerdo.
 
        Armero
Tiene razón, Señor.  Lo mismo va para nosotros los espías.
 
        Aprendiz de Armero
Solo lo usual?  Tenemos un nuevo suministro de munición de alta 
capacidad incendiaria y penetradora de blindaje...
 
        Porco Rosso
Oye niño.  No voy a la guerra.  Nos vemos.
 
        Aprendiz de Armero
Perdóneme, jefe.  Puede decirme la diferencia entre un soldado y
un cazarrecompensa?
 
        Armero
Uhm... Alguien que haga dinero de la guerra es ruín.  Alguien que
no haga dinero por cazar recompensas es incompetente.
 
 
        Jefe Pirata
Un pirata aéreo en deuda, ridículo!
 
        Subordinado A
No pudimos ayudar. (Voz Oculta) Gastamos todo nuestro dinero en
las reparaciones
 
        Subordinado B
Los aviones de la alianza!
 
        Jefe Pirata
Porqué tengo que estar con esos perdedores?
 
        Subordinado A
La culpa es del cerdo, la del cerdo.
 
        Pirata A
Miren eso. Esos de Mamma Aiuto no pueden darse el lujo ni de la 
pintura.
 
        Pirata A
Muy mal. Estamos todos juntos finalmente? Hey, como están las cosas
atrás? Alguna señal del americano?
 
        Subordinado A
Sí, él está en el sol, alejado de la línea.
 
        Pirata C
Blanco avistado!  Es la Reina del Mediterráneo!
 
        Subordinado A
Nos vamos a tomar ese barco tan grande?
 
        Jefe
Es por eso que estamos haciendo esto en grupo.  No estés tan
nervioso!
 
        Pirata F
"Estamos teniendo problemas de motor.  Te respaldaremos.  Ve 
tu primero."
 
        Pirata D
"No traten de acobardarse!  Háganlo como lo acordamos!"
 
        Pirata G
"Compartimos el costo de las reparaciones cuando perdemos, cierto?"
 
        Pirata C
"Son unos bebés. Cada uno es responsable por sus propios gastos!"
 
        Pirata E
Aún para las bombas?
 
        Pirata C
Por supuesto.
 
        Pirata F
Estamos teniendo problemas de motor, porblemas de motor.
 
        Pirata A
Estamos teniendo fallas del motor, fallas del motor.
 
        Jefe Pirata
Cállense!  Cálmense!
 
        Anunciador de Abordo del Barco
"Atención por favor, Atención por favor.  Piratas aéreos están
atacando este barco, pero no hay nada porqué preocuparse. Este
barco cuenta con excelentes pilotos de guerra.  Déjeme presentarselos
el No. 1 es el Semental Negro Signore Bulkar, y el No.2 es el 
Lobo del Tíber, Capitán Visconti."
 
        Jefe
Ellos trajeron guardaespaldas.
 
        Pirata F
No escuché nada sobre esto!
 
        Curtis
Oh oh! Se están esparciendo.
 
        Pirata G
Quítenmelo de encima. Curtis!!!
 
        Curtis
Aguanten. Ya voy!
 
[El escondite de Porco]
 
        Porco Rosso
Este motor finalmente lo hizo.  Bueno Well, parece que tengo que
llevarlo a Milán...
 
        Voz en la Radio
"...los dos pilotos fueron derribados, pero afortunadamente
escaparon en paracaídas. Los piratas aéreos, quienes tomaron todo el
dinero y el oro del barco, dejaron el siguiente mensaje:"
 
Jefe Pirata
'Eres el siguiente!
 
Todos los piratas
Sal, cerdo!'
 
Radio
Repito, 'Eres el siguiente!  Sal, cerdo!'  Este ataque...
 
        Porco Rosso
Qué los detiene, basura. Ja, ja, ja.
 
        Porco Rosso
Lástima, me voy de vacaciones.
Sábanas blancas, mujeres hermosas...
 
	  Porco Rosso
Aguanta hasta Milán, motorcito.
 
[en el aire]
 
        Porco Rosso
No me gusta este clima.  Creo que tengo que ir bajo las nubes.
 
        Porco Rosso
Eres un buen chico, sigue andando. Eso está bien, buen motorcito.
 
        Curtis
Hey Cerdo!!!
 
        Curtis
Peleemos, uno a uno!
 
        Porco Rosso
No tengo tiempo para eso ahora.
 
        Curtis
No escapes, o les diré a todos sobre eso!
 
        Porco Rosso
Nos vemos después, americano, ja ja ja...
 
        Porco Rosso
Maldición, me saldré de las nubes!
 
        Porco Rosso
Maldición.
 
        Curtis
Te dí!
 
        Porco Rosso
No, no me diste.  Se rompió.
 
        Curtis
Lo hice!  Ahora, soy una celebridad!
 
        Curtis
Ellos no van a creerme si no llevo alguna prueba. Veamos...
 
        Curtis
Allá!
 
        Curtis
Este pedazo de color carmesí.  No hay duda de eso.  Este será
un bonito regalo para mi mamá allá en Alabama.
 
[Hotel Adriano]
 
        Gina
Por favor apúrese.
 
        Botones
Señora, señora!  Teléfono!  Él está vivo después de todo!
 
        Gina
Qué?
 
        Botones
Por favor, tome el teléfono en la recepción.
 
        Gina
Marco, eres tú?  Estás herido?  Estaba a punto de salir a buscarte
en bote.  Eso pasó. Fuiste muy afortunado.
 
        Porco Rosso
Perdí algo de peso, porqué estuve barado dos días en una isla 
desierta.  Me voy a Milán a reparar mi avión.  Si ese americano
para en tu hotel, por favor dile esto: "Nos encontraremos de nuevo."
 
        Gina
Qué?  Crees que soy tu tablero de avisos o algo?!  No importa cuanto
nos preocupemos por ustedes, ustedes los pilotos de botes voladores 
solo consideran las mujeres como uñas en un muelle.  Marco, vas a 
terminar algún día como puerco rostizado.  Yo no podría ir a tu 
entierro.
 
        Porco Rosso
Un cerdo que no vuelo es solo un cerdo ordinario.
 
        Gina
Idiota!
 
[En un tren a Milán ]
 
        Titular de Periódico
"Las Alas Rojas están Rotas. Está Vivo o Muerto el Cerdo Carmesí?"
 
[Fábrica de Piccolo]
 
        Piccolo
Pensé que llegarías aquí esta noche así que esperé.
 
        Porco Rosso
Necesito tu ayuda otra vez.
 
        Piccolo
Esta vez de verdad te vencieron.  No sería más rápido construir uno
nuevo?
 
        Porco Rosso
Quiero mantener este.
 
        Piccolo
Se como te sientes.
 
        Fio
Fuera del camino.  Estoy retrocediendo.
 
        Porco Rosso
Quién es la chica bonita?
 
        Piccolo
Mi nieta que estaba viviendo en Estados Unidos.
 
        Piccolo
Sigue, sigue.
 
        Fio
Lindo avión.  Muy bonito, cierto abuelo.  Bonita línea.
 
        Piccolo
No hay nadie que haga un trabajo como este en estos días.
 
        Porco Rosso
Ella no se parece a tí.
 
        Piccolo
Hmm?
 
        Porco
De verdad es tu nieta?
 
        Piccolo
Aleja tus manos de ella!
 
        Porco Rosso
Huh?
 
        Piccolo
Fio, te lo dejo a tí.
 
        Fio
Ok.  Lo haré.
 
        Porco Rosso
Mi oponente es Curtis.  Necesito 15 nudos más.
 
        Piccolo
Curtis?  He escuchado de él.
 
        Piccolo
Qué dices?
 
        Porco Rosso
Este es un Folgore, cierto.
 
        Piccolo
No preguntes como lo conseguí.
Un avión italiano que tenía este motor perdió la Copa Schneider 
contra Curtis en 1927. Perdió por un mal mecánico, no por este motor. 
Me hace correr la sangre.
 
        Porco Rosso
No lo afines tan delicadamente.  Esta no es una carrera.
 
        Piccolo
Estás "Predicando a Buda," como dicen en Asia.
 
        Porco Rosso
Vas a tomar todo mi dinero?
 
        Piccolo
En estos días, fardos de facturas son solo pedazos de papel.  
Dame el dinero de tu bolsillo para la hélice, pintura y...
 
        Porco Rosso
Pero eso es para mis gastos personales, tales como hotel y comidas...
 
        Piccolo
Te puedes quedar aquí.  No te cobraré mucho.  Comidas incluídas.
 
        Porco Rosso
No veo a tus hijos.  Están bien?
 
        Piccolo
Todos tres salieron a buscar trabajo.
 
        Porco Rosso
Entonces... quién va a diseñar mi avión?
 
        Piccolo
Fio lo hará.
 
        Porco Rosso
Fio!  La chica que estuvo aquí?
 
        Piccolo
Ella es joven, pero tiene algo que a mis hijos les falta.
 
        Porco Rosso
Oye viejo.  Nos conocemos el uno al otro desde hace mucho tiempo, 
pero quiero que algún otro haga este trabajo.
 
        Fio
(Fuera de la pantalla) Espera!  Estás nervioso porque soy mujer, 
cierto?  O porque soy muy joven para hacerlo?
 
        Porco Rosso
Por ambas, Señorita.
 
        Fio
Está bien.  Estoy de acuerdo contigo.  (Considera) Bueno, puedes 
decirme el primer requisito para ser un buen piloto?
 
        Porco Rosso
Hmmm?
 
        Fio
Experiencia?
 
        Porco Rosso
No, inspiración.
 
        Fio
Oh, estoy feliz de que no dijeras "experiencia".  Sin embargo, 
mi abuelo dice que empezaste a volar a una edad muy temprana... 
(fuera de la pantalla) y que has sido un excelente piloto desde
entonces.
 
        Porco Rosso
Eso fue en 1910, cuando tenía 17.
 
        Fio
17?  Es la misma edad que tengo ahora!  No puedo dejar de ser mujer, 
pero déjame hacer el trabajo, por favor?  Además, tengo el diseño
original.
 
        Fio
Si no lo hago bien, no me pagas.  Está bien, abuelo?
 
        Piccolo
Ella es mi nieta, lo hará bien.  Yo, era capaz de arreglar motores
a los 12 años.
 
        Fio
Duerme aquí esta noche.  Te arreglaré una cama mañana.
El desayuno es a las 7:00am.  Puedes tomar una ducha caliente.  
Ya te he dejado una toalla.   Buenas noches.
 
        Piccolo
No tienes suficiente dinero.  Nos conocermos bien el uno al otro, 
así que haremos el resto un préstamo.
 
[ ]
 
        Fio
Buenos días.  Dormiste bien?
 
        Porco Rosso
Estuviste despierta toda la noche?
 
        Fio
Este es el plano.  Qué piensas?  Quiero rediseñar esta sección de
las alas, dejando la superficie inferior como está.  Esto hará
que tu avión vuele más rápido.  Cinco nudos más rápido, creo.  
Estoy sorprendida del diseño original.  El ala era un monocasco de
madera. Estos cálculos son impresionantes. El diseñador que construyó
esta ala debía conocer muy bien las cualidades de la madera. 
Estoy muy impresionada.
 
        Porco Rosso
Este es el único avión de su tipo. Ellos dijeron que era muy
peligroso de volar. Estaba guardando polvo en una bodega.
 
        Fio
No es de extrañar!  Estoy sorprendida de que radical ángulo de
incidencia te permita despegar del agua.
 
        Porco Rosso
Solo los despegues y aterrizajes tienen algo de dificultad.  Una vez
Una vez que gana velocidad, las alas tienen suficiente levante. 
[apuntando al dibujo] Dame 0.5 grados más de incidencia.
 
        Porco Rosso
El resto debe estar bien.
 
        Fio
Eso significa que me dejarás continuar?  Gracias!  Daré todo lo que
tengo!
 
        Porco Rosso
Pero con una condición, jovencita.  No te quedes despierta toda
la noche.  Sueño insuficiente te impedirá hacer un buen trabajo.  
Y eso no le ayuda a tu hermoso rostro.
 
        Fio
Gracias por el consejo.  Para ser honesta, no pude dormir bien
anoche porque estaba nerviosa.  Estaba preocupada de que no me
dejaras hacer este trabajo.  Es por eso que estoy tan feliz ahora. 
Haré algo de café.
 
        Porco Rosso
Ella no puede construir todo el avión por sí misma.
 
        Piccolo
La siguiente es mi sobrina, Mónica.  Ella estará a cargo de dibujar.
 
        Mónica
Gusto de conocerte.
 
        Piccolo
Esta es la esposa de mi sobrino, Silvana. Ella va a hacer los acabados.
Estas son las hijas de mis parientes.  Sofía, Laura, Constanza y 
Valentina.  esta es la hermana mayor de Fio, Giliora.  Oh, me estás
buscando?  Esta es Sandra, mi prima.  Luces tan bonita Marietta.
 
        Piccolo
Las esposas de mis hijos... María, Tina, Ana y su hermana menor 
Birreta.
 
        'Abuela'
Porcellino (Cerdito)!
 
        Porco Rosso
Abuela! Aún está viva?
 
        'Abuela'
Has crecido para ser un bonito hombre!
 
        Porco Rosso
Y ustedes señoras vienen a trabajar?
 
        'Abuela'
Sí, Quiero darles algo de dinero para gastos a mis tataranietas.
 
        Porco Rosso
De verdad que no hay hombres.
 
        Piccolo
Sí...
 
        Porco Rosso
Todas ellas son tus familiares?
 
        Piccolo
Sí, no tienen ningún trabajo en estos días.  Todos los hombres se fueron
a otros lugares a trabajar.
 
        Porco Rosso
Debido a la 'Gran Depresión'?
 
        Piccolo
No te preocupes.  Las mujeres son buenas.  Trabajan bien y tienen agallas.
 
        Porco Rosso
Pero hacer un avión no es lo mismo que cocinar panqueques...
 
[en la mesa]
 
        Piccolo
Nuestro Dios que vives en el Cielo, estabamos al borde la bancarrota, 
y aún le das a nuestra compañía, pan y trabajo.  Por favor perdónanos
que estamos en pecado por usar manos de mujeres para hacer un avión de
guerra.
 
        Todas
Amén.
 
        Piccolo
Bueno, comamos sinceramente y trabajemos duro!
 
[]
 
        Piccolo
Suena bien!  Este motor está en su punto!  Qué dices?
Gira bien, cierto?
 
        Porco Rosso
No lo sobrecargues, o este cobertizo saldrá volando.
 
        Piccolo
Curtis no va a hacer más que tirarse pedos!
 
[]
 
        Piccolo
Uh-hm, seguro, esta es una buena idea.
 
        Fio
Así que, me dejas hacerlo.
 
        Piccolo
Pero esto va a costar una fortuna.  Y ya estamos por arriba del
presupuesto por estar apilando cuentas como esta.  Eso es lo que
nuestro patrocinador piensa.
 
        Fio
Porco...
 
        Porco Rosso
Está bien, está bien.  No me mires así.  Hazlo a tu modo.
 
        Fio
Sí!  Ya les había hablado a los fabricantes.  Ordenaré estos
inmediatamente.  Porco, te amo!
 
        Piccolo
Te esperé al menos tres meses?
 
        Porco Rosso
Talvés deba cambiar mi trabajo y volverme un pirata aéreo.
 
        Piccolo
Es una buena chica, lo es.
 
        Porco Rosso
Uh-hm?
 
        Piccolo
Aleja tus manos de ella!
 
        Porco Rosso
Ya estoy en bastantes problemas.
[Lit. Me están arrancando las plumas límpias de mi cola y tengo 
un sangrado de nariz?]
 
[en el teatro]
 
        Porco Rosso
Eres un mayor, eh?  Haz entrado en el mundo, Fierrali.
 
        Fierrali
Tonto. Porqué regresaste?
 
        Porco Rosso
Yo Hice la regla de ir a donde quiera.
 
        Fierrali
Las autoridades no te van a dejar ir esta vez.  Alguien te ha
seguido?
 
        Porco Rosso
Los despité.
 
        Fierrali
Una orden para tu arresto está siendo emitida por rehusarte a
cooperar con el estado, entrada y salida ilegal, pensamientos
indecentes, ser un cerdo perezoso y 
with the state, illegal coming and going, decadent thoughts, being a
lazy pig y despliegue de materiales indecentes...
 
        Porco Rosso
Ja ja ja ja
 
        Fierrali
Idiota, este no es tiempo de reir.  Están tratando de confiscar
tu avión.
 
        Porco Rosso
Esta es un película terrible.
 
        Fierrali
Marco, regresa a la Fuerza Aérea.  Usaremos nuestra influencia para
hacer algo por tí.
 
        Porco Rosso
Prefiero ser un cerdo que un fascista.
 
        Fierrali
La era de los aviadores osados terminó.  Ahora solo podemos volar al
servicio de causas inútiles como "país" o "nación".
 
        Porco Rosso
Yo solo vuelo por mi mismo.
 
        Fierrali
Cuando se reduce a él, un cerdo es solo un cerdo.
 
        Porco Rosso
Gracias por tu consejo, Fierrali.  Dale mis saludos a los otros.
 
        Fierrali
Creo que es una buena película.  Ten cuidado, ellos no se van a 
molestar de tratar con un cerdo.
 
        Porco Rosso
Sí.
 
        Fierrali
Adiós, camarada.
 
[en la calle]
 
        Fio
Porco, necesitas un aventón?
 
        Porco Rosso
Hey, eres mi salvavidas.
 
        Fio
Los presté porque necesito llevar tu avión al lago mañana.  Es para
un vuelo de prueba.
 
        Porco Rosso
Sin vuelo de prueba.  Necesito volar lo más pronto posible.
 
        Fio
No seas tonto.  No te voy a dar el avión sin probarlo.  Además, 
tomará casi un día desarmarlo y transportarlo al lago.
 
        Porco Rosso
No tenemos mucho tiempo.  Mira para atrás, sí?  Lentamente.  Esa
es la policía secreta fascista.  Te han estado siguiendo, Fio.
 
        Fio
A mí?  Porqué?
 
        Porco Rosso
Porque los despisté.  Y, porque estás trajando en mi avión.
 
        Fio
Porco, en realidad eres un espía?
 
        Porco Rosso
Ja, ja, ja, ja!  Yo?  Un espía?  Ja, ja, ja, ja.  Tienes que trabajar
más duro que yo para ser un agente secreto.
 
        Fio
Pero tu fuiste un héroe durante la guerra.  Es extraño si no hiciste
nada...
 
        Porco Rosso
También pienso lo mismo.
 
        Porco Rosso
Este no es el camino correcto!
 
        Fio
Parece como que no eres completamente inocente.
 
        Porco Rosso
Bueno, estaremos muy ocupados.
 
[En la fábrica de Piccolo]
 
        Piccolo
Puedes volar cualquier momento que quieras.
 
        'Abuela'
Dos hombres están escondidos en el traspatio, y tres al frente.
Esto es emocionante!
 
        Piccolo
Cálmate, abuelita.
 
        Fio
Nos vemos después.
 
        Madre de Fio
Cuídate mucho.
 
        Fio
Gracias.
 
        Porco Rosso
Fio!  Qué estás haciendo?
 
        Fio
Yo voy también.  Espera cinco minutos, por favor!  Quiero preparar
mi asiento.
 
        Porco Rosso
Esto no es una broma!  Entiendes lo que estás diciendo!
 
        Fio
Shh...  No hables tan fuerte.
 
        Porco Rosso
Fio.  Mira.  Eres una respetable jovencita.  Además, aún no estás
casada.  Entonces...
 
        Fio
Quieres sostener esto un momento?  Gracias.  Hice esto de rapidez,
mira!  Encaje perfecto!  Quieres sostener eso?
 
        Porco Rosso
Jovencita.  Soy un cazarrecompenza con una sentencia de muerte sobre
mi cabeza.  Este no es un vuelo de paseo.
 
        Fio
Lo siento, pero este es mi primer trabajo y quiero hacerlo bien.
Habrá que hacer unos ajustes una vez haya volado.
 
        Porco Rosso
Pero, Voy a despegar del canal por la parte de atrás.
Y no estoy seguro si puedo volar sin problemas.
 
        Fio
Razón más para que vaya.  Y si peleas contra Curtis, necesitarás
un buen mecánico.
 
        Porco Rosso
Hey, soy un hombre, sabes.  Estaremos acampando solos en una isla
desierta.
 
        Fio
No me importa, me gusta acampar!
 
        Porco Rosso
No estoy hablando de ESO.
 
        Piccolo
Llévala contigo.  Si quieres ganar y pagar la deuda.  Tienes que
vencer a Curtis.  Mi compañìa puede ir a la bancarrota si no pagas.
 
        Porco Rosso
Realmente eres el abuelo de esta chica?
 
        Piccolo
No tienes que pagarle nada de dinero.  Además, voy a instalar este
este altavoz para ustedes dos.
 
        Porco Rosso
De verdad quieres que ella sea buscada por la policía.
 
        Fio
No.  Voy a ser la rehén de Porco.  De ese modo, los obreros de la 
fábrica pueden decir a las autoridades que no tenían más alternativa 
excepto la de ayudarte.  Así que por favor, llévame contigo.  Puedo
ayudar.
 
        Porco Rosso
Quita la ametralladora del lado derecho.
 
        Fio
Qué?
 
        Porco Rosso
Casi no hay espacio entre las armas aún si tienes un trasero pequeño.  
Sacamos una ametralladora!
 
        Fio
Gracias!  Mi trasero es más grande de lo que luce.  Lo sacaré en un
minuto.
 
        Porco Rosso
Despegaremos enseguida.  Si perdemos más tiempo, las ancianas 
van a querer venir.
 
        Piccolo
Oh, esa es una buena idea.
 
        Madre de Fio
Abuela, apúrate, apúrate.
 
        'Abuela'
Fio.  No tienes que traer un recuerdo.
 
        Piccolo
Contacto.  Abran la puerta!
 
[silbato]
 
        Porco Rosso
Vamos!
 
[disparo, Porco responde con su ametralladora]
 
        Piccolo y las mujeres
 
Secuestrador!! Páguenos!!
 
 
        Fio
Cómo está la dirección, Porco?
 
        Porco Rosso
Es un caballo salvaje, igual que tú. Está muy difícil de manejar.
 
        Fio
Para el avión una vez!  Cambiaré algunas condiciones!
 
        Porco Rosso
No hay tiempo para eso.  Lo mantedré en curso de algún modo!
 
        Porco
No puedo salir del agua!!
 
        Fio
Barco adelante!
 
        Porco Rosso
Volemos!
Suave, tu bronco salvaje!
 
        Fio
El agua está golpeando el alerón.  Usa la palanca!
 
        Porco Rosso
La palanca?
 
        Fio
La nueva que puse!
"Rápido!"
 
        Porco Rosso
Bien.  repentinamente está domado.
 
[en el aire]
 
        Fio
Hermoso.  El mundo realmente es hermoso!
 
        Fio
Nos está siguiendo?
 
        Porco Rosso
No parece que fuera a atacar.  Es de la Fuerza Aérea Italiana.  
Parece que es Fierrali...
 
        Fio
Lo conoces?
 
        Porco Rosso
Está diciendo que la Fuerza Aérea nos está esperando adelante y 
que nos mostrará una ruta de escape.
 
        Porco
También dice que debemos volar bajo por el Mar Adriático.  Gracias,
camarada!
 
        Fio
Gracias!
 
        Porco Rosso
Ese tonto! Te vió conmigo y dijo, "Hay perlas delante del cerdo."
 
[En el jardín de Gina]
 
        Curtis
Eres tan hermosa.  "Una rosa que florece en un jardín secreto."
 
        Gina
Eres imposible!  Este es un jardín privado.
 
        Curtis
Quiero que veas esto.
 
        Gina
Oh, es de Hollywood.
"Sobre la producción del escenario y el reparto que envió..."
 
        Curtis
"...por favor contáctenos tan pronto como sea posible, porque
estamos en medio de los ensayos preliminares." El título es
"El bouquet del Adriático."
 
        Gina
Eso está interesante.
 
        Curtis
De veras?  Eso significa que está bien, cierto?  Gina, ven 
conmigo a Hollywood. Ser guardaespaldas de los piratas del aire
es solo un paso en el camino hacia la fama y fortuna.  Después, 
quiero ser una estrella de Hollywood.
 
        Gina
Y luego?
 
        Curtis
El Presidente!
 
        Gina
Ja, ja, ja, ja.
 
        Curtis
Hablo en serio!  Prometo que te haré la primera dama.  Gina.
 
        Gina
Es tu estupidez lo que me gusta.
 
        Curtis
De veras?
 
        Gina
Pero la respuesta es no, porque ya tengo una apuesta aquí.
 
        Gina
Me aposté a mí misma que si cierto hombre viene a visitarme cuando
esté en mi jardín, nos enamoraremos. Pero el tonto solo viene al
restaurante en la noche.  Nunca emerge en la luz del día.
 
        Curtis
Ese tipo regresó.
 
        Gina
Estúpido...
Se fue sin aterrizar.
Perdí la apuesta de nuevo.
 
        Curtis
Estás bromeando!  Tu apuesta es por ese idiota?
 
        Gina
Es eso un problema?  La vida es más complicada aquí que en tu país.
Si sólo estás buscando una aventura, eso es fácil...
Vete a Hollywood por tí mismo, jovencito.
 
        Curtis
Jovencito...
 
[En el aire]
 
        Fio
Me golpeé la cabeza con tu repentina maniobra.
 
        Porco Rosso
Solo le decía hola a un amigo.
 
        Fio
A Gina del Hotel Adriano?
Ella era la que estaba en la terraza usando un vestido blanco, 
cierto? Mi abuelo me contó que todos los pilotos de botes 
voladores del Adriático se enamoraron de Gina.
 
        Porco Rosso
Ese viejo impertinente...
 
        Fio
Cómo es ella?  Te enamoraste de ella también, cierto?
 
        Porco Rosso
Vamos a bajar para cargar combustible.  Cierra tu boca, o te morderás
tu lengua.
 
        Fio
Es! Espera! Uwaa...
 
[]
 
        Proveedor de Gasolina
Una chica en un avión de guerra?
 
        Fio
Dónde está Porco?
 
        Proveedor de Gasolina
Él está hablando sobre algo serio con mi papá.
 
[en la taberna]
 
        El Papá del Chico
No solo el gobierno provisional, incluso los Realistas están 
intentando llevarse bien con los piratas aéreos.  No harás un
centavo cazando piratas aéreos en estos días.
 
        Una Mujer
Aquí tiene.
 
        Porco Rosso
Gracias.
 
        Una Mujer
No gracias No gracias por tan malas noticias...
 
         A Man
Porqué no te vendes a uno lado. Pagarían buen dinero por tus
habilidades.
 
        Otro Hombre
Tienen un cigarrillo?
 
        Un Hombre
Curtis regresará a Estados Unidos tarde o temprano.
 
        El Papá del Chico
Somos nosotros los que debemos ir a Estados Unidos.
 
        Porco Rosso
"Adiós a la libertad en el Adriático y a los días de abandono
salvaje."
 
        Un Hombre
Byron?
 
        Porco Rosso
No, es mía.
Nos vemos después
 
        El Papá del Chico
Adiós.
 
[De vuelta en el avión]
 
        Fio
Porco, esto es un ultraje.  El precio de la gasolina es tres 
veces más que en Italia.  Es una locura!
 
[Al chico] No se haga ahora negociante. Hazla barata.
 
        Proveedor de Gasolina
Es porque nosotros no mezclamos nuestra gasolina con nada. Es
por eso que no puedo soportar a las mujeres.  Oiga Señor, le 
podría decir a ella...
 
        Porco Rosso
Págale, Fio.  Después de eso, pon tu trasero que es más grande 
que lo que parece en el espacio entre las ametralladoras.  
Volaremos a mi escondite.
 
        Fio
Me aseguraré de adicionar la cuenta de la gasolina a las otras
cuentas.
 
[El escondite de Porco]
 
        Porco Rosso
Él no estaba tratando de estafarnos.  Nosotros confiamos el uno
el otro.
 
Aquí el mar y las islas son hermosas, pero no hay un alma 
alrededor.  Puedo verla. Esa es mi isla.
 
        Fio
Hermosa!  Qué hermoso escondite.  Ohh... mi trasero está tieso
del vuelo tan largo.
 
        Piratas
Cerdo! No te muevas!
 
        Porco Rosso
Rodeado de nuevo por un montón de suciedad...
 
         Pirata
Jefe, lo atrapamos!  Jefe!
 
        Jefe Pirata
Mierda!  No me pisen... Permiso!
Estaba esperando por tí, cerdo!
 
        Jefe A
Sabía que vendría aquí.
 
        Jefe Pirata
Tenemos una gran cuenta que arreglar.
 
        Jefe C
Es una chica. El cerdo tenía una chica abordo!
 
        Pirata
Es bonita...
 
        Jefe Pirata
Cállense!  Qué pasa con la chica?
La mitad de la población del mundo son mujeres!
 
        Porco Rosso
Hey, ella no es una chica ordinaria.
Es la ingeniera en jefe de la compañía Piccolo.
 
        Jefe C
Pero es tan joven y bonita.
 
        Jefe F
Es una chica.  Estás seguro?
 
        Porco Rosso
Ella hizo mi avión mucho mejor que antes.  Puede ser joven, pero
ella sabe lo que está haciendo.
 
        Fio
Lo dices en serio?
 
        Porco Rosso
Yo nunca miento sobre aviones.  Trátenla con respeto.
Vino para asegurarse de que pagaré mi cuenta.
 
        Jefe Pirata
Ja, ja, ja, ja. Así que también estás debiendo.  Se ha hecho 
justicia!  Hey! Rompan ese infame avión rojo en pedazos, pero
déjenle su deuda!
 
        Fio
Romperlo?  Se atreverían a romper el avión que yo hice?
Van a romper tan hermoso avión con hachas?
 
        Jefe F
Pero Señorita, hay una complicada razón detrás de esto...
 
        Fio
Realmente van a romperlo.
 
        Jefe F
Pero, lo que quiero decir es...
 
        Fio
De verdad son ustedes pilotos de botes voladores?  Quítense!
Mis zapatos!
 
        Fio
Yo crecí con historia de pilotos de botes voladores desde que
era una niña pequeña. Mi abuelo siempre me contó que los pilotos
de botes voladores son el grupo de personas más grandes que hay.  
Él dijo que era porque el mar y el cielo purifican sus corazones.  
Así que los pilotos de botes voladores son más valientes que los
marineros y más orgullosos que los pilotos ordinarios.
 
        Jefe
No me lo digas.  Sé eso. Yo mismo soy un piloto de botes voladores.
 
        Fio
Qué lo que ellos más quieren, dijo él, no es ni dinero ni las 
mujeres, sino el honor.
 
        Piratas
Sí, tienes razón!  Larga vida a los pilotos de botes voladores!
 
        Porco Rosso
Realmente ella es algo.
 
        Jefe Pirata
Está bien.  No destruiremos el avión que hiciste. Pero
perderíamos la cara si nos vamos sin hacer algo.  Conviertan
al cerdo en carne molida!
 
        Pirata
Sí!  Péguenle al cerdio
 
        Fio
De que demonios están hablando?!  Ustedes chicos no entendieron
una palabra de lo que dije.  Yo pregunté si se sentían avergonzados
o no.  No están avergonzados de ser ayudados por Curtis, un 
norteamericano?  Si sus madres oyeran eso, ellas llorarían.  
Que rayos están diciendo, ustedes ni siquiera se bañan.
 
        Fio
Porco regresó para pelear contra Curtis, por el orgullo y el honor 
de los pilotos del Adriático.  Ustedes no tienen agallas u honor. 
Ustedes son lo más bajo de lo bajo!  Peleen con dignidad!
 
        Jefe F
Era por eso que estaba en contra de contratar a Curtis desde el 
principio!
 
        Jefe C
Cobarde. Tratando de salirse de esto de algún modo.
 
        Pirata B
Jefe, que debemos hacer?
 
        Pirata C
Ella tiene un argumento convincente.
 
        Jefe A
Tenemos que preservar el honor de ambos lados. Debemos
preguntarle a Curtis?
 
        Pirata
Quieres decir, pedirle que pelee contra el CERDO de nuevo?
 
        Pirata
El contrato ya terminó.
 
        Jefe Pirata
Estoy tan avergonzado de mi mismo...
 
[Curtis aparece]
 
        Curtis
Ja, ja, ja, ja...
 
        Pirata
Es Curtis!
 
        Curtis
Los oí hablar.  Yo no voy a escapar!
 
        Porco Rosso
Retrasados.  Lo bajaron hasta aquí?
 
        Porco Rosso
Hey, sostenga esto.
 
        Curtis
Quieres una pelea de revancha, cierto.  Pero ya te gané una vez.
Ya no soy más el guardaespalda de estos tipos.
 
        Fio
Quieres decir que no pelearás gratis?  Cuál es tu proposición?
 
        Curtis
Ella es hermosa!  Te casarás conmigo si gano?  Hablo en serio.
 
        Fio
Está bien.  Pero si Porco gana, tu pagarás estas cuentas.
 
        Porco Rosso
Espera, Fio!
 
        Jefe Pirata
Atrás!
 
        Jefe Pirata
Señorita Fio, aún tiene tiempo de pensar sobre esto.
 
        Fio
Pregúntele a él, no a mí.
 
        Curtis
Estas cuentas son un poco costosas
 
        Fio
Son extremandamente razonables.
 
        Jefe Pirata
Vas a pelear o no?
 
        Curtis
Lucharé gustosamente por la que amo.
 
        Jefe Pirata
Está bien.  Escuchen todos!  Realmente estoy impresionado con
la determinación de la Señorita Fio.  "Mamma Aiuto" va a 
respaldar esta pelea!
 
        Jefe A
Y la alianza de piratas del aire también!
 
        Piratas
Señorita Fio!  Nos veremos pronto!
 
        Porco Rosso
Son un montón de basura!
 
        Piratas
Hey cerdo, no escapes!
 
        Porco Rosso
Cállense y piérdanse!
 
        Jefe Pirata
Hasta después!
 
        Porco Rosso
Esta es una situación extraña.  Bueno, estás...
 
        Fio
No te enojes. Lo sé, soy una tonta.
 
        Porco Rosso
Fio, creo que tengo que decir gracias.  Me diste una oportunidad
de pelear con Curtis.  Gracias.  Estamos en este juntos.
 
        Fio
O sea que somos socios?
 
        Porco Rosso
Curtis y yo estamos eventualmente empatados.
 
        Fio
Confío en tí.
 
        Porco Rosso
Confianza?  Odio esa palabra, pero viniendo de tí suena diferente.
Qué te pasa?  Te sientes enferme?  Fio?
 
        Fio
Estoy bien.  Sólo que mi corazón está latiendo fuerte.  
Para ser honesta, realmente estaba asustada.  Mis rodillas están
temblando.
 
        Porco Rosso
Hey?
 
        Fio
Quiero nadar.
 
[Fuera de la pantalla] Porco!  Cometí un error!
 
        Porco Rosso
Qué está mal?
 
        Fio
Debí haber aumentado las cuentas.  Hicimos un mal negocio.
 
        Porco Rosso
JA, JA, JA, JA.  Tienes razón.  JA, JA, JA, JA.
 
[en la noche]
 
        Fio
Porco....
 
        Porco Rosso
Hmmm?  No puedes dormir?
 
        Fio
Justo ahora, acabo de ver... debió haber sido un sueño...
 
        Porco Rosso
Nada está mal. Vuelve a dormir.  Tenemos que levantarnos
mañana temprano.
 
        Fio
Porco...
 
        Porco
Sí?
 
        Fio
Porqué te convertiste en cerdo?
 
        Porco Rosso
No lo sé...
 
        Fio
Sé mucho sobre el Capitán Marco Paggot.  Mi padre solía estar en la
misma unidad. Me gusta la historia sobre la vez cuando el Capitán
Paggot aterrizó en un mar furioso para salvar la vida de un piloto
enemigo. Le he escuchado muchas veces.
 
Porco!  Que tal si trato besándote?
 
        Porco Rosso
Huh?
 
        Fio
Tu sabes, como el cuento de hadas donde un príncipe es convertido
en una rana y una princesa lo volvió de nuevo a humano besándolo.
 
        Porco Rosso
Necia.  Guárdalo para algo importante!
 
        Fio
No te gusto?
 
        Porco Rosso
Por supuesto, eres una chica bonita.  Viéndote me haces desear ser
humano de nuevo.
 
Se una buena niña y ve a dormir.
 
        Fio
Cuéntame una historia y lo haré.
 
        Porco Rosso
Una historia?  Bueno... era el último verano de la guerra.  Estabamos
volando sobre el Adriático en nuestra usual patrulla, apuntando hacia
Istria.  Belneldi [Beruliini] estaba volando al lado mío.  Ese chico. 
Se había casado solo dos días antes.  Yo fuí el padrino.  No tuvo
suficiente permiso, así que regresó a la batalla justo después de la
ceremonia.
 
        Porco Rosso
Todos a mi alrededor, amigos y enemigos estaban cayendo como moscas.  
Tenía a tres aviones tras de mí. No tuve tiempo de preocuparme por
mi amigo. Al final, era el único que quedó de mi unidad.  Pero el
enemigo nunca dejó de perseguirme.  Hice esfuerzos desesperados por
volar lejos.  Mis manos y pies se entumecieron, y me desmayé.  Pensé
que iba a morir.  De repente, todo ante mis ojos se volvió blanco.
 
        Fio
Blanco?
 
        Porco Rosso
Talvés era más como estar en el centro de la luz.  Debido a la 
extraña luz, me tomó un rato comprender que estaba en una nube.
 
Estaba exhausto, y no me quedaban fuerzas para volar.  Mi avión
simplemente voló por su cuenta.
 
        Fio
Un campo de nubes...
 
        Porco Rosso
Sí.  Estaba increíblemente calmado, y el cielo era realmente 
hermoso.  Lejos sobre mi había una línea de extrañas nubes.
 
        Capitán Paggot
Berneldi, estás vivo, cierto!  Berneldi, espera!  A dónde vas?!  
Berneldi, no vayas!  Vas a dejar a Gina sola?!  Yo iré en tu lugar!
 
        Porco Rosso
Cuando recobré mis sentidos, estaba volando sobre el mar, casi
tocándolo, solo.
 
        Fio
Dios dijo que aún no era tu hora, cierto?
 
        Porco Rosso
Creo que estaba diciéndome que en adelante volaría solo, para
siempre.
 
        Fio
Eso no habría sido correcto, porque tu eres un buen tipo!
 
        Porco Rosso
Los tipos bueno fueron los que murieron.  Además, lo que ví puede
haber sido el Infierno. Bueno, mi historia terminó.  Ve a dormir.
 
Ese maldito chatarrero, me vendió cartuchos oxidados.
 
        Fio
Estoy contenta de hayas vuelto a vivir porque tu me gustas.  
Buenas noches!
 
[En la carrera]
 
        Jefe F
Curtis es respaldado por la Alianza de Piratas Aéreos.
 
        Otros
8 a 7, 8 a 7, helado, binoculares...
 
        Pirata
Hey, hey, cual de ellos va a ganar, el cerdo o...
 
        Porco Rosso
Retrasados.  Convirtieron esto en una fiesta.
 
        Fio
Todos ellos son piratas del aire?
 
        Porco Rosso
La Basura del Mediterráneo...
Gángsteres, piratas, contrabandistas, espías y policía secreta. 
Pueden haber algunas personas respetables.
 
        Curtis
Je, esto hace que mi reputación crezca más y más...
 
         Pirata
Diez minutos hasta el inicio, diez minutos hasta el inicio!
 
        Jefe Pirata
Esta pelea es entre Porco Rosso y Donald Curtis! No hay reglas
especiales, pero a quién pelee sucio se le dará bola negra para
siempre.
 
        Audiencia
Basta con las introducciones, sigamos con esto.  Fuera del
escenario. No vinimos a escuchar un discurso!
 
        Jefe Pirata
Cállense. Cualquiera que gimotee será asesinado!
 
        Porco Rosso
Debe probar lanzando una bomba de 10 toneladas...
 
        Jefe Pirata
Esta es la pelee que determinará el destino de la Señorita
Fio Piccolo, a quien todos nosotros amamos y respetamos.
 
Cállense, he dicho!  Entienden?  Si lo hacen, aplaudan.
APLAUSO!
 
        Porco Rosso
Empecemos.
 
        Jefe Pirata
Cállese. Hay reglas para ser seguidas aquí. Reglas.  Ahora, 
ustedes dos, póngan sus apuestas.
 
        Jefe Pirata
Ten un asiento.
 
        Fio
Gracias.
 
        Jefe Pirata
Pónlo en la silla ya!  Sin objeciones, cierto?  Ahora,
estrechen sus manos antes de empezar!
 
        Porco Rosso
De ningún modo.  Quiero permanecer límpio.
 
        Jefe Pirata
Qué tipo más rudo.
 
        Curtis
Fio, tan pronto como la pelea termine, iremos a la iglesia.
No te preocupes.  Mi mamá me dijo que crecer juntos es mejor que
amor a primera vista.
 
        Jefe
Muchachos!
 
        Pirata
Me puedo tomar una foto contigo?
 
        Pirata
Ya tomé un baño.
 
        Fotógrafo
Todos, sonrían!
 
        Jefe Pirata
SONRÍAN!
 
        Jefe E
No hay más tiempo.
 
        Jefe F
Si el vuelo termina en 3 minutos, el avión negro tiene la
ventaja...
 
        Pirata
Esto es grandiosos.  Deberíamos conseguirlos para que hagan esto
todos los meses.
 
        Anunciador
"15 segundos para salir."
 
        Pirata
Ellos son geniales...
 
        Anunciador
"5 segundos para salir."  "4"  "3"  "2"  "1"  "0!"
 
        Jefe Pirata
Curtis despegó primero!
 
Esta va a ser una pelea de un lado.
 
        Fio
Préstame esos.  Porco, que estás haciendo!  Un ángulo más alto!
 
        Jefe Pirata
Él comerá balas si sube si cabeza ahora.  Es más difícil de darle
si se mantiene cerca del agua.
 
        Curtis
Sé que quieres que gaste balas.  No caeré en ese truco.
 
        Jefe Pirata
Está rizando!  El cerdo está detrás de Curtis!
 
        Fio
Rizando?
 
        Jefe Pirata
Esa técnica hizo al cerdo el as del Adriático.
 
        Curtis
Mierda!
 
        Pirata
Va a disparar!
 
        Hombre A
Él no abre fuego.
 
        Hombre B y Hombre C
Su ametralladora está trabada!?
 
        Mujer
Que está mal?
 
        Jefe Pirata
Veo lo que está haciendo!  El cerdo no disparará hasta el final.
 
        Fio
Qué?
 
        Jefe Pirata
El cerdo, de hecho, no ha matado a nadie.  El Norteamericano debe
estar muy asustado.  Lo tienes!  Dispara!  Aún no dispara todavía....
Ya veo, te lo dije, él no disparará...
 
Si el cerdo abre fuego ahora, le dará al Norteamericano, así que, 
va a esperar a darle al motor de Curtis con unas pocas balas luego
de que Curtis se canse.  Él dijo que esto no es una guerra, pero...
Ese tipo está muy confiado.
 
        Fio
Porco...
 
        Curtis
Me estás fastidiando o qué?  Ven y dispara!  Está rota tu arma?
Te sirve bien.
 
        Jefe C
Vienen en esta dirección!
 
        Curtis
Me estás fastidiando.  Sigue viniendo, cerdo!
 
        Anunciador
No vengan en esta dirección!
 
        Jefe
Se zafó del cerdo.
 
        Anunciador
Salten!
 
        Pirata
Háganlo por allá.
 
        Jefe Pirata
Fantástico!  El cerdo está dejando un contrail.
 
        A
Uno solo ve una pelea como esta una vez en la vida.
 
        B
Estoy impresionado.
 
[En el hotel Adriano]
 
        Piloto de Gina
Estoy listo para ir, pero si ella no se apresura, la pelea se
terminará.
 
        Asistente del Muelle
Ella está en su habitación, y no está saliendo
 
        Piloto de Gina
Ella quiere ir o no?  Quiero ver esa pelea...
 
        F.
"A G de Corazones, para el cerdo."  "La Fuerza Aérea averigüó."
"Parar estúpida pelea."
 
        Gina
F.  Oh, esto debe ser de Fierrali. Mejor me apuro.
 
[de vuelta en la carrera]
 
        Pirata
Ambos son fuertes.
 
        Jefe Pirata
El espectáculo no ha terminado!
El espectáculo no ha terminado aún!
 
        Fio
Porco, aguanta!
 
        Porco
Whew, whew
 
        Curtis
El cerdo...
 
           Porco Rosso
No le voy a dar a Fio a un hombre como tú.
 
        Jefe Pirata
Está bien.  El cerdo está sobre la cola de Curtis.  Está
acabado!
 
        Porco Rosso
Ups.... Trabado....
 
        Curtis
Este es el final.
Ups... Trabado también.
 
        Porco Rosso
Tú, idiota!  Se te acabó la munición!  Maldición, está roto. 
Gracias al trasero de Fio...
 
        Curtis
No voy a terminar esta pelea con un empate!
 
        Porco Rosso
Ja, ja, ja, ja.  Esto no es una película del Oeste.  No puedes
darme.
 
Tú...
 
        Curtis
Ja, ja, ja, ja.  De verdad crees que te llegará aquí?
Heigh ho Silver!
 
        Porco Rosso
Ja, ja, ja, ja.
 
        Curtis
Tú, cerdo apestoso!
 
        Porco
Ja, ja. No puedes alcanzarme. Tú
 
        Curtis
Waa. Ja, ja, ja
 
        Porco
 
Esa gallina!
 
        Curtis
Lo hizo.
 
        Porco
Qué es por amor?
 
        Curtis
Cállate, cerdo estúpido.
 
        Jefe Pirata
Parece que algo está mal.
 
        Fio
Están bajando.
 
        Fio
Están regresando!
 
        Jefe Pirata
Espera!  Las apuestas no se pueden ir.  Esto no tiene caso. 
Esperen muchachos!
 
        Curtis
Cerdo gordo!
 
        Porco Rosso
Vaquero!
 
        Curtis
Ven con tus manos desnudas!
 
        Porco Rosso
Regresa con tus vacas!
 
        Fio
Porco, aguanta!
 
        Curtis
Levántate, cerdo!
 
        Curtis
Peleas sucio, cerdo!
 
        Porco
Cállate.
 
        Curtis
Imbécil.
 
        Porco
Papa podrida!
 
        Curtis
Jamón!
 
        Jefe
Gancho arriba, gancho arriba, bloqueo. Bloqueo, bloqueo.
 
        Jefe A
Tomando apuestas. Las apuestas aún están abiertas! La alianza es 
banquero.
 
        Jefe F
Tienen una campana. Una campana?
 
[En el aire]
 
        Gina
No puede volar más rápido?
 
        Piloto de Gina
Eso es imposible.  WL mootr podría explotar.
 
        Gina
Los pilotos de botes voladores son todos estúpidos...
 
[De vuelta en la carrera]
 
        Porco Rosso
Hey, Fio.  Viste mi golpe?
 
        Curtis
Lo voy a noquear en el siguiente asalto.
 
        Porco Rosso
Esta vez, lo pondré a dormir.
 
        Fio
Porco, aguanta!
 
        Curtis
Te haré prosciutto [jamón prensado]!
 
        Crowd
Vamos! Véncelo. Gancho arriba, ganchom arriba. Apunta al cuerpo. 
Ambos están perdiendo.
 
        Curtis
Maniático sexual!
 
        Porco Rosso
Tu eres el maniático sexual!  Seduces a todas las mujeres a tu
alrededor.
 
        Curtis
Tu eres!  Escoje, Gina o Fio, una o la otra.
 
        Porco Rosso
Qué?
 
        Curtis
No monopolizes a ambas.  Gina está...
 
        Porco Rosso
No digas "Gina, Gina..."
 
        Curtis
Gina te ama, cerdo.
 
Ella está...
 
esperando por tí...
 
en el jardín!
 
        Fio
Porco!
 
        Jefe Pirata
Es la campana!
 
        Curtis
Empiece la cuenta!  Mire eso!
 
[En el aire]
 
        Gina
Puedo verlos.  La Fuerza Aérea italiana no ha llegado aún.
 
[De vuelta en la pelea]
 
        Porco Rosso
Eres un sucio mentiroso.
 
        Curtis
No entiendes, idiota!
No estoy diciendo una mentira...
 
        Porco Rosso
No te voy a darte a Fio.
 
        Jefe Pirata
Ese es el avión de Gina.
 
        Fio
Es una señal de emergencia.
 
        Árbitro Pirata
"1"  "2"
 
        Jefe Pirata
El ganador es el primero que se pare.
 
        Árbitro
Tres, cuatro
 
        Gina
Todos, por favor déjenme pasar.
 
        Árbitro
Cinco, seis
 
        Pirata Árbitro
Siete.  Gina, no.  "8!"
 
        Gina
Marco, Marco, puedes oírme?  Quieres hacer infeliz a otra chica?
 
        Árbitro Pirata 
"9!" 
 
"Diez"
 
        Jefe
Lo hizo!
 
        Fio
Porco!
 
        Árbitro Pirata 
Porco!
 
        Fio
Porco, gracias!
 
        Porco Rosso
Bueno, no es nada.
 
        Gina
La fiesta terminó.  La Fuerza Aérea italiana estará pronto aquí.
Váyanse todos rápido, por favor.  Vengan a mi restaurante.  Va por 
cuenta de la casa.
 
        Jefe Pirata
Oigan todos, vámonos!
 
        Gina
Terminó.
 
        Pirata
Oiga Jefe, apúrese!
 
        Jefe Pirata
Cállese!  Hay reglas que seguir, reglas.
 
No me gusta el cerdo, pero tu sí.
Convierte en una buena ingeniera de botes voladores.  Adiós!
 
        Fio
Gracias.  Báñense de vez en cuando, sí?  Gracias a usted también
Sr. Curtis.
 
        Curtis
La próxima vez te lo propondré formalmente, no como una apuesta.
 
        Fio
Está bien.  Pero ya tomé una decisión.
 
        Porco Rosso
Tú, vas en el avión de Gina.
 
        Fio
No! No!  Yo voy en tu avión.  Dijiste que era tu socia?!
 
        Porco Rosso
Gina.  Regrésala al mundo respetable, por favor.
 
        Gina
Tu tramposo. Siempre haces esto.
 
        Porco Rosso
Lo siento.  Por favor vete.
 
        Gina
Vamos.  [Fio la besa en la boca]
 
        Curtis
La Fuerza Aérea italiana viene en camino.
 
        Porco Rosso
Quieres ayudarme?  Voy a despistarlos.
 
        Curtis
Qué?  Espera, tu cara!  Espera!  Déjame ver tu cara!
 
        Porco Rosso
Tu avión está por allá!
 
        Curtis
Solo déjamela ver un segundo!
 
        [Narración de Fio]
"La fuerza aérea italiana llegó para no encontrar nada. Yo 
regresé a Milán, pero nunca vi a Porco de nuevo.  En vez de eso, 
nos hicimos buenos amigos con Gina.  Han habido guerras y caos
desde entonces, pero nuestra amistad ha continuado.
 
Después de que tomé la compañía 'Piccolo', me hice la regla de 
pasar las vacaciones de verano en el Hotel Adriano. Gina se ha
vuelta más hermosa con los años. La vieja banda aún la vista
regularmente.
 
Oh, y el Sr. Curtis, me escribe a veces, aunque todavía no es el
presidente de los Estados Unidos.  Él dice que anhela ese verano
en el Adriático.
 
Y en cuanto a que pasó con la apuesta de Gina, ése es nuestro secreto." 

                                        ::::: THE END :::::
 
---------------------------------------------------------------------
 
TRADUCCIÓN AL INGLÉS POR: Adrienne, Sarah y Gordon
REVISADO POR: Pascal Janin
TRADUCCIÓN AL ESPAÑOL POR: Andrés Martínez
 
La siguiente es la canción de cabaret de Gina, más la traducción
 
Le Temps des Cerises (Letra de: J.B. Clement; Música de: A. Renard)
 
        Quand nous chanterons le temps des cerises,
        Et gai rossignol et merle moqueur
        Seront tous en fete!
        Les belles auront la folie en tete
        Et les amoureux, du soleil au coeur!
        Quand nous chanterons le temps des cerises,
        Sifflera bien mieux le merle moqueur!
 
        Mais il est bien court le temps des cerises,
        Ou l'on s'en va de cueillir en revant
        Des pendants d'oreilles
        Cerises d'amour aux robes pareilles
        Tombant sous la feulle en gouttes de sang.
 
        Mais il est bien court le temps des cerises,
        Pendants de corail qu'on cueille revants.
 
        J'aimerai toujours le temps des cerises,
        C'est de ce temps que je garde au Coeur
        Une plaie ouverte.
 
El Tiempo de los Cerezos (Los buenos tiempos?)
(Traducido al inglés por Adrienne, Sarah y Gordon; revisado por Pascal Janin;
traducido al español por Andrés Martínez)
 
        Cuando venimos a cantar del tiempo de los cerezos,
        el alegre ruiseñor y el mirlo burlón celebrarán!
        Las chicas bonitas tendrán tonterías en sus mentes
        y los amantes, el sol en sus corazones!
	  cuando venimos a cantar del tiempo de los cerezos,
        el mirlo burlón silbará mucho mejor!
 
        Pero es muy corto el tiempo de los cerezos,
        cuando uno va soñando despierto para recoger
        los pendientes
        cerezas de amor con los mismos vestidos
        colgando bajo las hojas como gotas de sangre.
 
        Pero es muy corto el tiempo de los cerezos,
        pendientes de coral que uno recoge soñando.
 
        Siempre amaré el tiempo de los cerezos,
        son esos tiempos los que guardo en en mi corazón
        una herida abierta.
 
(1)  Cerezas, cuando son cogidas en pares, parecen como aretes de fantasía
     (pendientes, o "pendants d'oreilles").
 
---------------------------------------------------------------------
 
TRADUCCIÓN AL INGLÉS POR: Deborah Goldsmith y Lee Collins, 27 de julio de 1993
TRADUCCIÓN AL ESPAÑOL POR: Andrés Martínez, 21 de octubre del 2001
 
La siguiente es la traducción de la canción final.
 
 
TOKI NI WA MUKASHI NO HANASHI O
 
toki ni wa mukashi no hanashi o shiyou ka
kayoi nareta najimi no ano mise
MARONIE no namiki ga madobe ni mieteta
KOOHII o ippai de ichinichi
mienai ashita o muyami ni sagashite
dare mo ga kibou o taku shita
 
yurete ita jidai no atsui kaze ni fukarete
karadachuu de toki [kanji: shunkan] o kanjita  sou da ne
 
michibata de nemutta koto mo atta ne
doko ni mo ikenai minna de
okane wa nakute mo nan to ka ikiteta
mazushisa ga ashita o hakonda
chiisa na geshukuya ni iku nin mo oshikake
asa made sawaide nemutta
 
arashi no you ni mainichi ga moete ita
iki ga kireru made hashitta  sou da ne
 
ichimai nokotta shashin o goran yo
higedura no otoko wa kimi da ne
doko ni iru no ka ima de wa wakaranai
tomodachi mo iku nin ka iru kedo
ano hi no subete ga munashii mono da to
sore wa dare ni mo ienai
 
ima demo onaji you ni mihatenu yume o egaite
hashiri tsudukete iru yo ne  doko ka de
 
 
DE VEZ EN CUANDO, HABLA DE LOS VIEJOS TIEMPOS
Traducido al inglés por Deborah Goldsmith y Lee Collins, 27 de julio de 1993
Traducido al español por Andrés Martínez, 21 de octubre del 2001
 
Compuesta y cantada por Katou Tokiko / Arreglos por Sugano (???Sugeno) Youko / 
Arreglos para Piano por Ooguchi Junichirou
 
De vez en cuando, podemos hablar de los viejos tiempos?
Esa tienda familiar shop que visitábamos tan a menudo
A lo largo del camino, filas de árboles de castañas podían verse desde la ventana
Una taza de café para un día entero
Buscando imprudentemente un inadvertido mañana,
Todos teníamos esperanzas
 
Soplado por el viento caliente de esa era incierta,
sentíamos el momento con todo nuestro ser. Así es como era eso.
 
Algunas veces todos dormíamos al lado del camino
Ninguno de nosotros tenía a donde ir
No teníamos dinero, pero de algún modo vivíamos
La pobreza trajo el mañana
A una pequeña pensión, nos mudamos,
eramos molestos hasta la mañana, y entonces dormíamos
 
Como una tempestad, cada día está en llamas
Corríamos hasta que quedabamos sin aliento. Así es como era eso.
 
Mira en la fotografía restante
El compañero barbado eres tú
Hoy en día, hay muchos
amigos que les perdí su rastro
Todavía no puedo decir que esos días
fueron completamente en vano
 
Aún ahora, como entonces, rastreando un sueño inacabado
sigues corriendo. En algún lugar...
 
 
^[$@;~$K$O@N$NOC$r^[(J
 
^[$@:n;l!&:n6J!'2CF#EP5*;R!?JT6J!'?{Ln$h$&;R!?%T%"%N!&%"%l%s%8!'Bg8}=c0lO:^[(J
 
^[$@;~$K$O@N$NOC$r$7$h$&$+^[(J
^[$@DL$$$J$l$?!!$J$8$_$N$"$NE9^[(J
^[$@%^%m%K%($NJBLZ$,AkJU$K8+$($F$?^[(J
^[$@%3!]%R!]$r0lGU$G0lF|^[(J
^[$@8+$($J$$L@F|$r!!$`$d$_$K$5$,$7$F^[(J
^[$@C/$b$,4uK>$r$?$/$7$?^[(J
 
^[$@$f$l$F$$$?;~Be$NG.$$Iw$K?a$+$l$F^[(J
^[$@BNCf$G=V4V!J$H$-!K$r46$8$?!!$=$&$@$M^[(J
 
^[$@F;C<$GL2$C$?$3$H$b$"$C$?$M^[(J
^[$@$I$3$K$b9T$1$J$$!!$_$s$J$G^[(J
^[$@$*6b$O$J$/$F$b!!$J$s$H$+@8$-$F$?^[(J
^[$@IO$7$5$,L@F|$r1?$s$@^[(J
^[$@>.$5$J2<=I20$K$$$/?M$b$*$7$+$1^[(J
^[$@D+$^$GA{$$$GL2$C$?^[(J
 
^[$@Mr$N$h$&$KKhF|$,G3$($F$$$?^[(J
^[$@B)$,$-$l$k$^$GAv$C$?!!$=$&$@$M^[(J
 
^[$@0lKg;D$C$?<L??$r$4$i$s$h^[(J
^[$@$R$2$E$i$NCK$O7/$@$M^[(J
^[$@$I$3$K$$$k$N$+:#$G$O$o$+$i$J$$^[(J
^[$@M'C#$b$$$/?M$+$$$k$1$I^[(J
^[$@$"$NF|$N$9$Y$F$,6u$7$$$b$N$@$H^[(J
^[$@$=$l$OC/$K$b8@$($J$$^[(J
 
^[$@:#$G$bF1$8$h$&$K8+2L$F$LL4$rIA$$$F^[(J
^[$@Av$j$D$E$1$F$$$k$h$M!!$I$3$+$G^[(J