Mimi wo sumaseba
("Si escuchas atentamente")
Susurro del corazón

ADVERTENCIA

Esta es una traducción no autorizada de una obra registrada. El original 
está registrado (c) 1995 por Hiiragi Aoi/Shuueisha, Nibariki, TNHG.

Dado que esta es una traducción no autorizada, no estoy en posición para 
demandar nada, pero por favor cumpla con las siguientes peticiones.

1. POR FAVOR no remueva esta advertencia.

2. POR FAVOR respete los derechos del artista original de recibir ganancias 
de su trabajo, y compre una copia de la video cinta original Japonesa o del 
disco laser para usarlo en conjunto con este libreto, o con subtitulos de los 
aficionados.

3. Si usted va a hacer una subtitulación propia, POR FAVOR no cobre por 
subtitulaciones basadas en esta traducción, y POR FAVOR incluya la petición 
número 2 en pantalla.

4. Si usted cambia esta traducción, POR FAVOR incluya su nombre y una 
descripción de lo que usted haya cambiado para que quien la lea no se confunda.

Traducción al Inglés por Deborah Goldsmith
Traducción al Inglés de los créditos finales por Miyoko y Dwayne Fujima
Editores de la traducción al Inglés: Toyama Ryoko y Fukumoto Atsushi
Traducción al Español por Andrés Villagómez.


Cualquier error, omisión y/o inexactitud en la traducción al Español es 
culpa mía y agradezco
de antemano cualquier comentario que desee hacerme al respecto.


Traducción al Español basada en el libreto en Inglés versión 1.0.4, del 28 
de Noviembre de 1996
[Indudablemente habrá ediciones adicionales, pero esta versión es adecuada 
para uso generalizado.]
[Las notas de la traducción Japonés-Inglés aparecerán entre corchetes 
rectangulares.]
{Las notas de la traducción Inglés-Español aparecerán entre corchetes 
"normales".}
? significa duda en la traducción.


{   La siguiente es una breve explicación del uso de "honoríficos" en la 
cultura Japonesa.

   La manera preferente de escribir cualquier nombre de una persona en 
Japonés es primero el apellido (o nombre de la familia) y después el nombre 
propio. Invirtiendo este orden casi exclusivamente para trato entre 
conocidos, amigos o familiares. Prefiriendose el uso del apellido cuando 
no se conoce de primera mano a la persona a la que se esté refiriendo.

   En Japón se espera que toda persona de menor o igual edad o status que 
usa el nombre de otra de mayor o igual edad o estatus, use uno de los 
siguientes honoríficos despues del nombre propio (o el apellido). El no usar 
alguno se considera una falta de respeto hacia la persona, o por lo menos
algo rudo y proveniente de una persona con poca educación o muy distraida.

   En la actualidad el "status" no se refiere tanto a la clase social donde 
cada persona pertenece (aunque fué así como se originó, y muchas personas 
todabia lo ven de esta manera), más bien se refiere a la edad o respeto por 
personas de mayor edad.

Sensei - Honorífico que se usa con profesionales tales como ingenieros, 
doctores, profesores, etc.
Sama - Se usa con personas de mayor status que el propio, respetables y/o 
de mayor edad.
San - Honorífico entre personas que se consideran iguales. Usado 
especialmente entre colegas y adultos.
Chan - De uso entre familiares y amigos. Muy informal. Para referirse a 
personas de menor edad y especialmente a niñas y señoritas adolecentes.
Kun - De uso muy similar a "Chan" pero casi exclusivamente con niños y 
jovenes adolecentes.
}


Pantalla inicial
Una producción cooperativa de:
Tokuma Shoten - NTV broadcasting network - Hakuhoudou - Studio Ghibli

Derechos reservados (c) 1995 por Hiiragi Aoi/Shuueisha, Nibariki, TNHG

Los siguientes créditos aparecen durante el tema inicial de la película:

Mimi wo sumaseba ("Si escuchas atentamente")

Shizuku: Honna Youko
Seiji: Takahashi Issei

Papá de Shizuku: Tachibana Takashi

Mamá de Shizuku: Muroi Shigeru

Barón: Tsuyuguchi Shigeru

Propietario de "Earth shop": Kobayashi Keiki

Cancion inicial
"Take Me Home, Country Roads" {"Llévenme a mi hogar, caminos campestres"}
Letra y Música (c) 1971 por Bill Danoff, Taffy Nivert, y John Denver

*Caminos campestres, llévenme a mi hogar
Al lugar al que pertenezco
West Virginia, mamá de la montaña
Llévenme a mi hogar, caminos campestres

Casi el paraiso, West Virginia
Montañas Cresta Azul, Río Shenandoah
La vida es vieja ahí, más vieja que los árboles
Mas joven que las montañas, creciendo como la brisa

*Estribillo
{Coro}

Todos mis recuerdos se acumulan alrededor de ella
Mujer de minero, ajena al agua azul
Obscura y polvosa, pintada en el cielo
Sabor vaporoso de moonshine, lagrima en mi ojo

{"moonshine" es una bebida de alto contenido alcohólico, de destilación 
casera, muy barata, de baja calidad y por lo mismo muy popular en zonas 
rurales en Estados Unidos}

*Estribillo
[En este punto comienza a disminuir el volúmen de la música]

Escucho su voz, en las horas de la mañana ella me llama
El radio me recuerda mi lejano hogar
Y manejando en el camino tengo el presentimiento
De que debería haber estado en mi hogar ayer, ayer

*Estribillo

En las escaleras
Shizuku: Buenas tardes.
Vecina: Vaya que hace calor, ¿he?

La casa de Shizuku
Shizuku: Ya llegué.
Mamá: Gracias.
Mamá: ¿De nuevo te dieron una bolsa de plastico para un cartón de leche?
Shizuku: Pero eso es lo que te dan.
Mamá: Podrias decir, no gracias... Yo tambien quiero un poco, por favor.
Shizuku: ¿Papá? ¿Té de cebada?
Papá: Mm, solo un poco. Ahora voy.
Mamá: Gracias.
Mamá: ¿Ya desocupaste el procesador de palabras?
Papá: Ahorita está imprimiendo.
Mamá: Me pregunto si deberiamos comprar una computadora portátil con 
procesador de palabras después de todo...
ugh, humo de cigarro.
Papá: Shizuku, que mal que tu no vayas a Kashiwazaki.
Shizuku: Está bien. Estar con mi hermanita me desgastaría.
Papá: Por cierto. Mañana voy a la oficina.
Mamá: ¿Qué? ¿Vas a necesitar almuerzo?
Papá: Está bien. Comeré fuera. La biblioteca finalmente está cambiando a
código de barras, y es un gran alboroto para estar listos.
Shizuku: ¿Así que realmente van a cambiar? A mi me gustan más las tarjetas.
Papá: Bueno. a mi tambien, pero ...
Mamá: Oye, hay algo raro acerca de este documento.
Papá: ¿Qué? ¿Dónde?
Mamá: Me pregunto si no fatla una línea... aquí...
Papá: Ah, ¡tienes razón! Diantres.
Mamá: Ohh... Dejame a mi primero. Si no termino esto rapido el profesor
me va a empezar a molestar por ello.
Shizuku: Que tipo...
Papá: Shizuku, los libros son agradables pero tú necesitas irte a dormir.
Shizuku: OK, buenas noches.

La habitación de Shizuku
Shizuku: Lo sabia. Sabia que habia reconocido ese nombre.
Shizuku: Este tambien...
Tarjetas: Amasawa Seiji
Shizuku: Es asombroso. Él los sacó todos antes que yó.
Shizuku: Amasawa Seiji... ¿Como podrá ser él? Me pregunto si será realmente 
agradable...

A la mañana siguiente
Mamá: ¡Shizukuuu! ¡Ya levantate! Voy a salir.
Mamá: ¿Qué? Querida, ¿te fuiste a dormir así?
Mamá: Lava el arroz para esta noche, ¿OK?
Shizuku: Bye.
Shizuku: ¡Ahhh! ¿Ya es tan tarde? ¡Se supone que voy a ver a Yuuko!
Mamá: ¡Mi cartera!
Shizuku: ¿Qué? ¿De nuevo llegaste al final de las escaleras?
Mamá: Si.
Mamá: Que chistoso...
Shizuku: ¿Al lado del teléfono?
Mamá: ¡La encontré!
Shizuku: Tu misma la dejaste ahí...
Mamá: ¡Aahhh! ¡Voy a llegar tarde! Cierras, ¿OK?
Shizuku: Descuidada...

Desayuno
Shizuku: ¡Guau! ¡Realmente bajo!
Shizuku: Presiento que algo agradable va a pasar hoy.

Caminando
Shizuku: ¡Vaya que hace calor!
Shizuku: ¡Yoo-hoo! Estas entusiasmado, ¿no es así?

En la escuela
Jugador de baseball: ¡Belt it!   ?????
Amigo: ¡Hey, Shizukuuuu!
Shizuku: ¡Yoo-hoo! Buena suerte, ¿OK?

Adentro
Shizuku: Kousaka-sensei, ¿está usted aquí?
Kousaka: ¿Huh? Oh, Tsukishima. ¿Qué pasa?
Shizuku: Sensei, ¿me haría un favor?
Kousaka: ¿Qué? No es algo raro, ¿o si?
Shizuku: Por favor abra la biblioteca.
Kousaka: ¿La biblioteca?

Kousaka: ¿No puedes esperar hasta que inicie el trimestre?
Shizuku: Ya terminé de leer todos mis libros. Y hoy la biblioteca de la 
ciudad
está cerrada.
Shizuku: Decidí que iba a leer veinte libros durante las vacaciones.
Kousaka: ¡¿Veinte?! Tsukishima, por lo menos podrias pretender que estas 
estudiando
para los exámenes de admisión.
Kousaka: Vamos, aprisa.
Shizuku: Veamos... ¡Aquí está!
Kousaka: ¡Apurate y traelo para acá!
Kousaka: ¡Anda, vamos, saca la tarjeta de lectores y la de préstamo!
Shizuku: Aquí estan; por favor.
Kousaka: Heyyy, ¿qué es esto? Nadie lo ha sacado hasta hoy.
Shizuku: Este es un libro raro. Ni siquiera lo tienen en la biblioteca de la 
ciudad.
Shizuku: ?! Amasawa... Sensei, ¿usted sabe quien es esta persona Amasawa?
Kousaka: ¡Ahhhh! Me equivoque, ¿no es así? Probablemente es la persona que 
lo donó. Yo
no se ese tipo de historia antigua. Trata de preguntarle a uno de los 
profesores
veteranos.
Yuuko: ¡Shizukuuu!
Yuuko: ¡Oh, DE VERAS! ¿Aquí es donde estabas? ¡Y dijiste que nos veiamos
a la entrada a las 11! ¡Me hiciste esperar en el sol por 15 minutos! ¡Mis 
pecas
van a aparecer de nuevo!
Shizuku: Lo s-siento.
Kousaka: ¡Termina el alboroto! Harada, estas demasiado preocupada por tus 
pecas.
Yuuko: ¡Sensei, estoy seriamente preocupada acerca de esto!
Kousaka: Ya veo, ya veo. Vamos ustedes dos, para afuera.

En una banca
Jugador de fútbol soccer: ¡Para arriba, para arriba!
Shizuku: Hice un primer intento, pero no va muy bien.
Shizuku: ¿Estas segura de que no la quieres dejar en Inglés?

Yuuko:
Shiroi kumo waku oka wo
Maite noboru saka no machi

	Pueblo que vedeas a través de las colinas
	Las colinas que forman blancas nubes

Furui heya, chiisa na mado

	Vieja habitación, pequeña ventana

Yuuko y Shizuku:
Kaeri matsu oita inu

	El perro que ha envejecido esperando mi regreso

Kantorii Roodo, haruka naru
Furusato e tsuduku michi

	Camino campestre, camino que continúa
	Hacia mi pueblo natal que está muy lejos

Uesto jiinia, haha naru yama
Natsukashii wagamachi

	West Virginia, mamá de la montaña
	Recuerdos de mi pueblo

Yuuko: No está mal, sabes.
Shizuku: ¡No está bien!
Shizuku: Tan convencional...
Yuuko: Supongo que sí...
Shizuku: Tambien hice una de esta manera.

Yuuko:
Konkuriito roodo, doko made mo
Mori wo kiri, tani wo ume

	Caminos de concreto, a todas partes
	Talando bosques, sepultando valles

Uesto Toukyou, Maunto Tama

	West Tokyo, Monte Tama

Yuuko y Shizuku:
Furusato ha, konkuriito roodo

	Mi pueblo natal es un camino de concreto

(Ambas se rien)
Yuuko: ¿Qué ES esto?
Shizuku: Así que, dijiste que querias hablar, ¿acerda de qué?
Shizuku: Todabia no necesitas la traducción, ¿cierto?
Yuuko: Uh-huh...
Yuuko: Shizuku, ¿hay algún muchacho que te guste?
Shizuku: ¿Huh?
Yuuko: Creo que es agradable el tener alguien que siente lo mismo por ti,
sabes... Todos estamos estudiando para los exámenes de admición, y si 
pudieramos animarnos
mutuamente para intentar con mucho empeño... ese tipo de cosas.
Shizuku: Yuuko, ¡hay alguien que te gusta!
Yuuko: (susurro)
Shizuku: ¿Recibiste una carta de amor?
Yuuko: ¡Shhh! ¡No!
Shizuku: ¿Cuándo? ¿Cómo era él? ¿Es guapo?
Yuuko: Es de otra clase. Era algo guapo...
Shizuku: ¿Por qué no intentas con él? Entonces si no te gusta, no lo 
aceptas.
Yuuko: Pero...
Shizuku: ¡Vaya, apuesto a que hay alguien más que te gusta!
Yuuko: Uh...
Shizuku: ¡No te sirve de nada tratar de ocultarlo! Vamos, ¡confiesa!
Yuuko: Uh, umm, Su... Su...
Sugimura: ¡¡Tsukishimaaa!!
Sugimura: ¿Podrías pasarme mi maleta?
Shizuku: ¡Sugimura!
Sugimura: Hey, es la maleta deportiva azul. ¡Por favor, Tsukishimaaa! 
¡Lanzala!
Shizuku: ¡Cayate ya, señor Calienta Bancas!
Sugimura: ¡Dame chance! ¡Soy un jugador habitual y llegamos a la cuarta 
ronda!
Shizuku: ¿Yuuko?

Caminando
Shizuku: Así que, es Sugimura, ¿he? El muchacho que te gusta...
Yuuko: ¿Que haré? Podria haberlo notado... Yo... Este...
Shizuku: Hey, está bien. Es muy denso.
Shizuku: Pero, ¿qué es lo que vas a hacer? Acerca de la carta, quiero decir.
Yuuko: Mmm. Quiero intentar pensar acerca de eso un poco más por mi cuenta.
Shizuku: Ya veo.
Yuuko: Tu eres afortunada. En tu casa no te dicen "estudia, estudia".
Shizuku: Aún cuando no me lo dicen frecuentemente, hay momentos dificiles, 
sabes.
Yuuko: Supongo que sí...
Shizuku: ¡Oh, rayos!
Yuuko: ¿Qué pasa?
Shizuku: Olvidé mi libro. Voy a regresar por él, ¿OK?
Yuuko: ¿Quieres un aventón?
Shizuku: Está bien, vas a llegar tarde a tu clase de preparación.
Yuuko: Luego te llamo, ¿OK?
Shizuku: ¡'kay!

En el patio de la escuela
Shizuku: E-ese libro...
Muchacho: ¡Ah! ¿Esto es tuyo?
Muchacho: Aquí tienes... Tsukishima Shizuku.
Shizuku: Mi nombre... como...
Muchacho: Veamos, ¿cómo podría yo...?
Shizuku: ¡Ah! La tarjeta de la biblioteca.
Muchacho: Oye... Creo que deberias darte por vencida con "Caminos de 
Concreto".
Shizuku: ... LO LEISTE, ¡¿NO ES ASÍ?!

Caminando a casa
Shizuku: ¡Imbécil! ¡Imbécil! ¡Imbécil!
Shizuku: ¡Imbécil! ¡Imbécil! ¡Imbécil!

En casa
Shizuku: ¡Imbécil!
Shizuku: "Deberias darte por vencida con 'Caminos de Concreto'"
Shizuku: ¿Quién se cree que es?

Más tarde
Shiho: ¡Ya llegué!
Shizuku: Hermanita, ¿era hoy?
Shiho: Aaaah. Estoy rendida.
Shiho: Alguien venia manejando directo para casa, así que conseguí un 
aventón.
Shiho: ¿Dónde está mamá?
Shizuku: Dijo que iba a ir a un curso intensivo de verano. Papá está en la 
oficina.
Shiho: Shizuku, arregla las cosas un poco.
Shiho: ¿Qué tal si preparamos la cena?
Shizuku: Yó lavo el arroz.
Shiho: ¿Qué es esto, Shizuku? Dejaste un reguero, ¿no es así?
Shizuku: Ya lo iba a levantar...
Shiho: Es dificil para mamá, así que decidimos ayudar, ¿cierto?
Shiho: Despues de que laves el arroz, termina de lavar la ropa. Yó haré la 
cena
despues de darme una ducha.

Haciendo la cena
Shiho: La tía dijo que fueras despues de que entres al bachillerato.
Shizuku: Mmm.
Shiho: ¿Estás estudiando?
Shizuku: Mmm.
Shiho: Porque sería horrendo si sintieras que no tienes nada de que 
preocuparte
porque Mamá y Papá no están preocupados.
Shizuku: ¡Estoy estudiando!

Durante la cena
Shiho: Así que, saben, ¡incluso trató de hacerme traer un poco de salsa de 
soya!
Mamá: Así es tu tía, ¿no es así?
Mamá: Estoy casi segura... ¿Acaso no pasó lo mismo el año pasado?
Shiho: ¡Así es! Me hizo traer un poco de miso, saben. ¡Estaba pesado!
Todabia me acuerdo.
Mamá: Eran como dos kilos, ¿no es cierto? Pero...

A la mañana siguiente
Shiho: ¡Shizuku! ¡Ya levantate!
Shiho: Aspira tu propio lado.
Shiho: Estoy lavando las cobijas, así que quita las tuyas. Tambien vamos a 
orear
los colchones,
Shizuku: ¿Dónde está mamá?
Shiho: Se fué hace mucho.

Desayuno
Shiho: Pon las cosas en orden rápido y llevale esa caja de almuerzo a papá.
Shizuku: ¿¿Qué??
Shiho: ¿Qué significa que uses ese tono? Vas a ir a la biblioteca, ¿cierto?
Shiho: ¿O debo ir yó en tu lugar?
Shiho: En ese caso tu puedes limpiar la taza del baño, el resto del baño,
y tambien el pasillo, he ir a la cooperatiba por mi. Y metes los colchones,
vas de compras, y tambien preparas la cena.
Shizuku: ¡Adios!

Afuera
Shiho: ¡Shizukuuu!
Shiho: Pon esto en el correo por mi, por favor.
Shizuku: ¿Queeé?
Shiho: ¡Pon esto en el correo!
Shiho: ¡No tienes que mirarlo! ¡No lo envies con el clip!
Shizuku: ¿Tu novio?
Shiho: ¡Tontita!

En el tren
Shizuku: ¿Estás solo minino?
Shizuku: ¿Hasta dónde vas?
Shizuku: ¿Hay algo interesante afuera?
Shizuku: Heyyyyy, respondeme, ¿quieres?
Shizuku: Aquí me bajo, ¿que tal tú?
Shizuku: Bye, minino.

Estación
Niño: ¡Oh, un gato!

Letrero de la estación: Línea Keiou, Estación Suginomiya
[Nota: Esto está escrito en kanji que normalmente se leería "Keitama".
Sin embargo, en Tokyo realmente hay una línea Keiou, y el kanji para "ou"
(rey) y "tama" (joya) difieren tan solo en un trazo. El kanji para "tama"
tambien se puede leer como "ou" en nombres, pero normalmente no en el
nombre de una estación del tren. Adicionalmente, más tarde en la pelicula
un tren tiene escrito afuera "Keio" en alfabeto Romano. Dadas las 
referencias
obvias a la línea Keiou real y el hecho de que la mayoria de la gente no
entenderían el juego de palabras en kanji, uso "Keiou".]

Afuera
Shizuku: ¡Va hacia la biblioteca!

En la calle
Shizuku: Awww, justo cuando se sentía que comenzaba una historia.

Cerca de la biblioteca
Shizuku: ¡Ahí está!

Letrero en la puerta: Solo personal autorizado, no pase.

Subiendo
Shizuku: Asombrosa pendiente. Me pregunto, ¿qué tan alto irá?

En un camino
Shizuku: Miniiino... Miniiino...
Shizuku: Me pregunto si, ¿vivirá en este barrio?

Persiguiendo al gato
Shizuku: Minino, ¿a donde vas? ¿Te gusta este rumbo?

Casas bonitas
Shizuku: No tenia idea de que hubiera un lugar así en la cumbre de la 
colina.

El minino atormentando a un perro...
Shizuku: ¡Que travieso! ¡Se la pasa burlandose de los perros!
Shizuku: Hmmmm... Tal vez se está burlando de mí.

Chikyuuya...
Shizuku: No tenia idea de que hubiera una tienda como esta en la cumbre de 
la colina.
Shizuku: Que figura tan maravillosa...
Shizuku: ¿Tu eres ese minino que estaba siguiendo?

Conociendo al propietario
Nishi: Ah, bienvenida
Shizuku: uh, uhhh
Nishi: Oh, no, continue, continue. Por favor, mire cuanto desee. El Barón
tambien está aburrido.
Shizuku: ¿Es, "Barón" el nombre de esta figura?
Nishi: Así es. Barón Humbert Von Jikkingen... gran nombre, ¿eh?
Nishi: Ah, gracias.
Nishi: Gracias, ahora ya estoy bien.
Shizuku: Que magnífico reloj.
Nishi: Estaba reposando en cierto castillo. Estaba completamente oxidado.
Heche un vistazo.
Shizuku: ¡Ohhh, es bonito! ¿Qué es eso?
Nishi: Hee hee hee... terminar es la parte divertida.

Observando el reloj
Shizuku: ¡Ohhh!
Shizuku: Está bien hecho... Esos son enanos, ¿no es así?
Nishi: ¡Muy bien! Así que, Señorita, usted es alguien que conoce de enanos.
Nishi: Mire la caratula del reloj. Me pregunto si va a funcionar.
Shizuku: ¡Un Duende!
Nishi: El vidrio es brillante, ¿no es así? Venga aquí arriba.
Shizuku: Si.
Shizuku: ¿Una princesa?
Nishi: Si, así es.
Shizuku: ¿Están enamorados?
Nishi: Mmm, pero viven en mundos diferentes. Porque él es el rey de los
enanos. Solo cuando el reloj da las doce, es cuando ella puede regresar de
ser una obeja a su mundo original. Y así, él tambien se deja ver de esta 
forma
cada vez que el reloj toca las 12. Él sigue esperando para ver a la 
princesa.
Estoy seguro de que el artesano que hizo este reloj tuvo un amor 
insatisfecho.
Shizuku: Por eso es que ellos dos parecen tristes de alguna forma, ¿no es 
así?
Shizuku: ¡Ahhhhhh! Este reloj va adelantado, ¿no es cierto?
Nishi: Mmm, pero solo alrededor de cinco minutos, creo.
Shizuku: ¡Oh no!
Nishi: Oh...
Shizuku: ¡Tengo que ir a la biblioteca! ¡Adios!
Shizuku: Señor, ¿puedo venir otra vez?
Nishi: Claro. Para ir a la biblioteca es mejor por la izquierda.

Corriendo
Shizuku: ¡Wow! ¡Está justo arriba de la biblioteca!
Shizuku: Encontré un lugar agradable.
Shizuku: ¡Es como una tienda sacada de un cuento!
Shizuku: ¡Es maravilloso!

En los escalones
Muchacho: ¡Tsukishimaaa! ¡Tsukishima Shizuku!
Muchacho: Esto es tuyo, ¿cierto?
Shizuku: ¿Huh?
Shizuku: ¡Ahhhhh!
Muchacho: Eres olvidadiza, ¿no es así?
Shizuku: Gracias. Pero, ¿por qué?
Muchacho: Vamos, ¿por qué podría ser?
Shizuku: ¡El gato!
Shizuku: Yó... ¿El gato es tuyo?
Muchacho: Oye, tu caja del almuerzo es algo enorme.
Shizuku: ¿Huh?
Shizuku: ¡ESTAS EQUIVOCADO!
Muchacho: Caminos de concreto, a todas partes, el camino blanco que 
continua...
Shizuku: ¡NO ES ASÍ! ¡CALLA!

En la biblioteca
Papá: ¿Huh? Shizuku, ¿viniste aquí por mi?
Papá: ¿Qué pasa? ¿Por qué la mala cara?
Shizuku: Es un poco dificil de explicar.
Papá: ¿Oh?
Shizuku: Pasó algo muy agradable, y tuve la sensación de que habia 
encontrado
un tesoro en una cueva. Y entonces con una sola palabra desconsiderada
sentí que el lugar se había enterrado vivo.
Papá: Ha ha ha... que complicado.
Papá: ¿Hoy tambien vas a sacar algunos libros?
Shizuku: Si. Tengo que leer siete más.
Papá: Igual que siempre... ¿Qué vas a hacer para el almuerzo?
Shizuku: Comeré algo en el puesto.
Papá: ¿Oh? ... Entonces, gracias.

Mirando libros
Shizuku: 16 de Junio...
Shizuku: Este "tipo" Amasawa es asombroso. Tambien leyó este libro. Me 
pregunto que
clase de persona es.
Shizuku: ¡NO! ¡NO ES ALGUIEN COMO TU!

En casa
Mamá: ¡Shizukuu! ¡Apurate!
Mamá: Ahhh, ya se nos hizo tarde.
Mamá: Paraguas... Llevate un paraguas.
Mamá: Aún cuando es el nuevo trimestre, nada sino lluvia.
Shizuku: Deja de quejarte. Estas estudiando porque te gusta, ¿cierto?
Mamá: ¡Si, Señorita!
Shizuku: Entonces estudia mucho.
Mamá: Puedes contar conmigo.

Caminando rumbo a la escuela
Yuuko: ¡Shizukuuu!
Shizuku: ¡Yoohoo!
Yuuko: ¡Apurate, vamos a llegar tarde!
Yuuko: Está mal, ¿no es así? Nada más que exámenes.
Shizuku: Todos los días es una cosa o la otra.
Shizuku: Oh, ¿dijiste algo?
Yuuko: Uh-uh.
Shizuku: ¿No ha venido de nuevo a hablar contigo?
Yuuko: No. Despues de todo no lo voy a aceptar.
Shizuku: Ya veo... Bien, tal vez sea lo mejor...
Shizuku: ¡Sugimuraa!
Sugimura: Apenas vamos a llegar a tiempo, ¿saben?
Shizuku: ¡Si sabemos!

En clase
Maestro: OK, se acabó el tiempo. Por favor junten las hojas.
Maestro: Esta tarde será como siempre.
Yuuko: Shizuku, vamos a la oficina de Kousaka-sensei.
Shizuku: Uh-huh. ¿Está bien si nos detenemos en la sala de maestros en el 
camino?
Yuuko: Claro.
Sugimura: Tsukishima, escucha, escucha.
Shizuku: ¿Qué?
Sugimura: ¡Adiviné correctamente y pasé ese examen! Asombroso, ¿huh?
Shizuku: Suertudo.
Sugimura: ¡Acabo de ver durante el intermedio, y yó estaba exactamente bien!
Shizuku: No eras solo un loco por el baseball.
Shizuku: Hablando de adivinar, Yuuko es buena para eso. ¿Por qué no estudias 
con ella
la proxima vez?
Sugimura: ¿Harada?
Muchacho: ¡Sugimura, Sugimura!
Sugimura: ¿Qué pasa?
Muchacho: ¿Viste esto?
Yuuko: ¡Vamonos Shizuku!

En las escaleras
Yuuko: ¡No intentes forzarnos a estar juntos!
Shizuku: ¿Lo notaste?
Yuuko: ¡Porque no soy buena adivinando!
Shizuku: Lo siento.

Sala de maestros
Shizuku: Disculpenos por favor.
Maestro: ¿Quién donó un libro? No estoy seguro de saber...
Shizuku: Siento interrumpir mientras ustedes están comiendo. Es acerca de 
esta
marca de la biblioteca.
Maestro: ¿Mm? Dejeme ver...
Maestro: Ah, es Amasawa-san, ¿no es así? Tambien leí este. Buen libro, ¿no 
es así?
Shizuku: Si, bastante. Así que, ¿quién es éste caballero llamado Amasawa?
Maestro: Estoy seguro de que fue hace varios años. Fué seleccionado 
presidente
de la asociación de padres y profesores.
Shizuku: ¿Padres y profesores? Umm, ¿sabe usted su nombre completo?
Maestro: ¿Su nombre completo? Dejeme ver... Kimura-sensei... ¿cuál es
el nombre de Amasawa-san? El doctor?
Kimura: ¿Amasawa-san? Estoy seguro de que es Kouichi. Amasawa Kouichi.
Shizuku: Amasawa Kouichi...
Kimura: ¡Tsukishima! Hay un Amasawa en tu grado quien es el hijo menor de 
este
hombre, ¿no es así? ¿Acaso no sabia usted?
Shizuku: ¿QUÉ?
Shizuku: Uh... Umm... ¡Muchas gracias!
Yuuko: Por favor disculpenos.

Afuera de la sala de maestros
Shizuku: ¡Lo siento!
Yuuko: Shizuku, ¿a donde vas?

Afuera
Shizuku: Estaba sobresaltada.
Yuuko: ¡Yo soy la que estaba sobresaltada! ¡Voy a obtener una explicación 
adecuada!
Shizuku: Lo siento.

Pasando "al imbécil"
Yuuko: Shizuku, ¿ahora a dónde vas?
Shizuku: ¿Quién se cree que es, ignorandome completamente?
Yuuko: Shizuku, ¿quién era ese muchacho? ¿Dónde pensabas que ibas a ir?
Shizuku: ¡Ese tipo es un imbécil! ¿Está mal alejarse?

La oficina de Kousaka
Amiga 1: Hahahahaha
Amiga 2: ¡Tan lindo!
Yuuko: ¡Ahí iba yó cargando con la caja del almuerzo de Shizuku!
Kousaka: Tsukishima y un muchacho, ¿eh?
Amiga 1: ¡Sensei! Al fin, la primavera le ha llegado aún a Shizuku, ¿no es 
así?
Shizuku: Ya les dije, ¡no es así!
Amiga 1: La verdad es que, conociste al principe de los libros, ¿correcto?
Amiga 2: ¿Es guapo?
Shizuku: ¡Ya les dije, solo me preguntaba que clase de muchacho es!
Amiga 2: Hey, Yuuko, tu debes saber su nombre. ¡Dinos!
Shizuku: ¡Yuukoo!
Yuuko: Bueno... pasó tan rapido... habia una "ma" en el nombre, ¿era
Masaki? Ama... Hey, Shizuku...
Shizuku: ¡Bueno, caramba!
Kousaka: Saben, salir corriendo sin escuchar el final de la historia
simplemente es típico de Tsukishima, ¿no es así?
Amiga 1: ¡Quieres saber, pero no quieres saber! Tu corazón tembloroso
está adolorido y feliz.
Amiga 2: ¡Tu eres tan romántica!
Shizuku: ¡Bueno, está bien si van a burlarse de mi así! Despues de que
traje mi canción "Country Roads".
Yuuko: ¿Está terminada?
Amiga 1: ¡Veamos, veamos!
Yuuko: Señorita Shizuku, gran poeta maestra, ya no le haremo burla, así que
por favor enseñenos.
Shizuku: Muy bien.
Shizuku: La verdad es que, no estoy muy segura acerca de ella.
Shizuku: Hay algo que no capto acerca de "home town", así que
escribí honestamente con mis propios sentimientos.
Amiga 1: Esto es bastante radical, ¿no es así?

Todas:
Kantorii Roodo, kono michi,
Zu-tto yukeba
Ano machi ni tsuduite ru,
ki ga suru Kantorii Roodo

   Camino campestre, si tu sigues
	todo este camino, tengo el presentimiento
	de que es el camino campestre a mi pueblo natal

Yuuko: ¡Está bien, Shizuku! A mi me gusta.
Shizuku: ¿No es dificil de cantar?
Amiga 1: Creo que nos las areglaremos.
Yuuko: Simplemente darsela a los nuevos es muy aburrido. Cantemosla nosotras 
tambien, en
la fiesta de apreciación a los profesores.
Shizuku: ¿Qué? ¿La fiesta de apreciación a los profesores?
Amiga 2: ¡Te estas adelantando a ti misma!
Amiga 1: Esta parte es agradable...
Amiga 1:
Hitori de ikiru to
Nani mo motazu, machi wo tobidashita
Sabishisa oshikomete,
Tsuyoi jibun wo mamotte ita

	Intentando vivir sola, con nada,
	Me fuí del pueblo
	Encerrando la soledan adentro,
	Protegí mi fuerte persona.

Kousaka: Primera campana, señoritas.
Todas: Si, señora.

Caminando a casa
Shizuku: ¡Ahhhh, se despejó!
Yuuko: ¡Shizukuuuu!
Yuuko: ¿No vas a mi club Coral? Vamos a mostrar esa traducción.
Shizuku: No gracias. Tengo que ir a la biblioteca.
Yuuko: ¿Qué? Sabes que mañana tambien hay un examen.
Shizuku: Estudiaré en la biblioteca.
Yuuko: De verdad te gusta, ¿no es así?
Shizuku: Te veo luego.
Yuuko: ¡Bye-bye!

Yuuko y Sugimura
Sugimura: Harada...
Sugimura: Um, sabes, Siento molestarte pero, ¿tienes un minuto?
Yuuko: Umm.

Chikyuuya
Shizuku: Así que despues de todo está cerrado.
Shizuku: Me pregunto si alguien está rregando las flores.
Shizuku: ¡"Barón" no está!
Shizuku: Me pregunto si alguien lo habrá comprado.

Letrero:
Studio Earth Shop [Atelier Chikyuuya]
Nishi Shirou

Shizuku: Nishi Shirou... Me pregunto si el nombre de ese muchacho tambien es 
Nishi.

En casa
Shiho: ¡Shizuku... Shizukuuuu!
Shiho: ¡Tienes una llamada telefónica de Yuuko-chan!
Mamá: Shizuku, te vas a arruinar los oidos.
Shizuku: ¿Yuuko? ¿Huh? ¿Qué? No te escucho.
Shizuku: Mmm...
Shizuku: Voy de inmediato... Mmm... OK, Voy a colgar ahora.
Mamá: ¿A donde vas?
Shizuku: No muy lejos.

Afuera
Shizuku: ¿Qué pasa? Yuuko...
Yuuko: Shizukuuuu....
Shizuku: Cual es el problema? ¡Oh, ¿qué pasa con tu rostro?!
Yuuko: Shizuku, ¿qué voy a hacer? El amigo de Sugimura le pidió que
obtuviera una respuesta a esa carta.
Shizuku: ¡¿QUÉ?!
Shizuku: ¡Oh, cielos!

Recordando
Yuuko: ¡Como puedes decir algo así!
Sugimura: ¡H-Hey!

En una banca
Shizuku: Vaya, de veras que es cabeza dura. Pero sabes, no es que él sepa
como te sientes tú.
Yuuko: Me disculparé con él. Pero no puedo ir a la escuela con esta 
apariencia,
así que voy a tomar el día libre mañana, ¿OK?
Shizuku: ¿Aún con el examen?
Yuuko: Si.
Shizuku: Ya veo...

Examen
Shizuku: (silenciosamente) ¡Idiota!
Sugimura: (silenciosamente) ¿Qué hice?

Pasillo
Amiga 2: Parece que me fué bien.
Amiga 1: ¡Shizukuuuu! ¿Hoy tambien a la biblioteca?
Shizuku: Voy a tratar de ir a casa de Yuuko.
Amiga 1: Oh, ¿de verdad? Dile hola.
Shizuku: Claro. ¡Bye-bye!
Amiga 1: ¡Bye-bye!

Caminando
Sugimura: ¡Tsukishimaaa!
Sugimura: ¡Espera!
Sugimura: Es acerca de Harada...

Santuario
Sugimura: Y entonces, sabes, la canija comenzó a llorar repentinamente...
Sugimura: Dime... Me pregunto si dije algo malo.
Shizuku: Sugimura, sabes... Yuuko dijo "¿Por qué estas diciendo algo como
esto?", ¿cierto?
Sugimura: Si... por eso le dije "Mi amigo del Club de Baseball me lo
pidió..."
Shizuku: ¡NO ES POR ESO! Cuando ella dijo eso queria decir que no queria oir 
eso de
ti. Sabes lo que eso significa, ¿verdad?
Sugimura: ¡No se! Hablame claro, ¿quieres?
Shizuku: Dios, realmente eres denso, ¿no es así? ¡Yuuko está enamorada de 
tí!
Sugimura: ¿QUÉ?
Sugimura: Eso... Yó... ¡Que predicamento!
Shizuku: ¿"Predicamento"? ¡Habria que sentirse mal por Yuuko! ¡Se llevó tal 
sorpresa que
tuvo que quedarse en casa alejada de la escuela!
Sugimura: P-pero... Yó... ¡Yó estoy enamorado de ti!
Shizuku: ¿QUÉ?
Shizuku: N-no... ¡No hagas bromas en un momento como este!
Sugimura: ¡No es una broma! He estado enamorado de ti por mucho tiempo.
Shizuku: ¡T-tu no puedes! Yó... Pero eso...
Sugimura: ¿Me odias? ¿Estás saliendo con algún muchacho?
Shizuku: No estoy saliendo con nadie... P-pero...
Shizuku: ¡Lo siento!
Sugimura: ¡Espera!
Sugimura: Tsukishima... ¡Dime sin rodeos!
Shizuku: Bueno... tu siempre has sido mi amigo, así que te quiero... pero 
"querer"
no significa que...
Shizuku: Lo siento... No puedo decirlo correctamente...
Sugimura: ¿Sólo como amigo?
Sugimura: ¿Y seguimos siendo sólo amigos?
Sugimura: Ya veo...

En casa
Shizuku: ¡Idiota! ¡Yo soy la que es densa!

Mas tarde
Vecina: Tsukishima-san, por favor espere un momento. Tengo una entrega que
llegó para usted.
Mamá: Gracias de nuevo, como siempre.

Afuera
Vecina: Lo siento, siempre terminamos recibiendo algo.
Mamá: Está bien, de todas formas nosotros no nos los podemos acabar.
Mamá: Oh, ¿estabas en casa?
Mamá: Shizuku...

Afuera de Chikyuuya
Shizuku: Yoohoo...
Shizuku: ¿Tú tambien te quedaste afuera?
Shizuku: ¿Vives aquí? ¿No tienes hambre?
Shizuku: Tampoco eres muy dulce, ¿verdad?
Shizuku: Justo como yó...
Shizuku: ¿Por qué cambiamos?, me pregunto. Como yó... Aún cuando siempre fuí
una niña tan dócil, gentíl. Tambien leyendo libros... Ya no me emociono como
solía. De inmediato, sabes, algo dentro dice, "No es como si las
cosas fueran a salir tan bien." No muy dulce...


{ En el siguiente texto "Moon" es un nombre propio y por tanto no lo 
traduzco.
Pero es obvio que el equivalente en Español es "Luna", que refleja en parte 
la
apariencia física del gato en la pelicula.}
Llega "El Imbécil"
Muchacho: Mira, si es Tsukishima.
Shizuku: ¡Oh!
Muchacho: "Moon" realmente te dejo acariciarlo.
Muchacho: Hey, "Moon", ¿no vas a entrar?
Shizuku: ¿El nombre de ese gato es "Moon"?
Muchacho: Si. Parece como una luna llena, ¿cierto? Así que lo llamo "Moon".
Shizuku: ¿"Moon" no es el gato de tu familia?
Muchacho: Él es imposible de atar. En otras casas he oído que lo llaman
"Otama". Estoy seguro de que tiene otros nombres.
Shizuku: Así que vaga de un lugar a otro.
Shizuku: ¡Oh, eso es! ¡"Moon" viaja en tren!
Muchacho: ¿En tren?
Shizuku: Así es. Él estaba viajando solo en tren. Así que lo
seguí y terminé aquí. Y aquí estaba esta maravillosa tienda,
¿cierto? Fue como estar en una historia, estaba toda emocionada.
Shizuku: Dije algo malo. Le dije a "Moon" que él no era muy dulce. Justo 
como yó.
Muchacho: "Moon", ¿como tú? ¡Ustedes no se parecen para nada!
Muchacho: Ese gato es mitad duende. [bakeneko]
Shizuku: Umm...
Muchacho: Tú...
Shizuku: ¿Está bien tu abuelito? La tienda ha estado cerrada por tanto 
tiempo que
me preguntaba si él estaría bien...
Muchacho: Él nunca ha estado mejor. Es solo que esta es una tienda extraña; 
no está
abierta muy a menudo.
Shizuku: ¿De verdad? Me alegro. Cuando me asomé por la ventana, no pude ver
a "Barón", y me preguntaba si habia sido vendido...
Muchacho: ¡Ha si! ¿Esa figura de gato? ¿La quieres ver? Ven.

En las escaleras
Muchacho: Cierra la puerta.
Shizuku: Wow...
Shizuku: Como flotando en el cielo.
Muchacho: ¿Acrofobia?
Shizuku: Uh-uh. Me gustan los lugares altos. Maravilloso...
Muchacho: A esta hora del día es más bonito. Por aquí.

En la tienda
Muchacho: ¡Perfecto! Sientate ahí.
Shizuku: Ya no está el reloj.
Muchacho: ¡Ah! ¿El que estaba ahí?
Muchacho: Hoy fuimos a entregarlo. Ven para acá.
Shizuku: ¿Se vendió? sabía 
de tí
desde hace mucho tiempo... Algunas veces quiero verte tanto que no puedo 
soportarlo.
Shizuku: Hoy pareces muy triste de alguna manera...

En el piso de abajo
Muchacho: Oh... ¿Terminaste?
Shizuku: S-si, gracias. Dime, eso... ¿Acaso estas haciendo un violín?
Muchacho: ¿Eh? Si.
Shizuku: ¿Puedo ver?
Muchacho: Mmm.
Muchacho: Va junto, así.
Shizuku: ¿Hiciste esto tú sólo? ¿A mano?
Muchacho: Claro que sí.
Shizuku: ¡No lo puedo creer!
Muchacho: La forma del violín se estableció hace 300 años. Desde entonces, 
la habilidad
del artesano ha determinado que tan bueno es su sonido.
Shizuku: ¿Tambien hiciste todos estos?
Muchacho: Debes estar bromeando... Hay una clase de hacer violines que 
tambien se reune
aquí, sabes.
Shizuku: Pero uno de ellos es tuyo, ¿cierto?
Muchacho: Mmm.
Shizuku: Vamos, ¿cuál?
Muchacho: ¡Ese!
Shizuku: Ohhhh... ¿Este? Es maravilloso que los puedas hacer tan bien.
Es casi como magia.
Muchacho: Sabes, tu puedes decir cosas embarazosas como esa muy 
frecuentemente.
Shizuku: ¿Oh? ¿Qué hay de malo en ello? Es como realmente lo siento.
Muchacho: Cualquiera puede hacer uno tal como este. Todabia no son buenos 
para nada.
Shizuku: Hey, apuesto a que tu tocas el violín.
Muchacho: Bueno, más o menos.
Shizuku: ¡Dejame escuchar por favor! Aunque sea un poco.
Muchacho: Oye...
Shizuku: ¡Por favor, por favor, por favooooor!
Muchacho: ¡Está bien! ¡Pero a cambio, tu cantas!
Shizuku: ¿Huh? ¡N-no puedo! ¡No tengo sentido musical!
Muchacho: Creo que entonces estamos parejos.

Afinando
Muchacho: Canta, ¿quieres? Es la que te sabes.
Shizuku:
Hitori botchi, osorezu ni
Ikiyou to yume mite ta
Samishisa oshikomete
Tsuyoi jibun wo mamotte ikou

	Soñé que vivia
	Sin miedo de estar sola
	Embotellando la soledad
	Seguiré, preservando mi lado fuerte

Kantorii Roodo, kono michi
Zutto yukeba
Ano machi ni tsuduite ru
Ki ga suru Kantorii Roodo

   Camino campestre, si tu sigues
	todo este camino, tengo el presentimiento
	de que es el camino campestre a mi pueblo natal

Donna samishii toki datte
Kesshite namida wo misenaide
Kokoro nashi ka hochou ga hayaku natte iku
omoide kesu tame

	Aún cuando me ponga triste
	Nunca lloro
	Sin querer, acelero el paso
	Para borrar los recuerdos

Kantorii Roodo, kono michi
Furusato he tsuduite mo
Boku ha, ikanai sa
Ikenai Kantorii Roodo

	Camino campestre, aún cuando este camino
	Continúe hasta mi poueblo natal
	No iré, tu conoces
	El camino campestre que no puedo seguir

Kantorii Roodo, ashita ha
Itsu mo no boku sa
Kaeritai, kaerenai
Sayounara, Kantorii Roodo

	Camino campestre, mañana
	Seré la misma, tu sabes
	Que quiero ir a casa pero no puedo
	Adiós, camino campestre

Nishi: ¡Ah, que placer!
Shizuku: Yo soy Tsukishima Shizuku. Gracias por lo de ahorita.
Nishi: No tiene nada que agradecer. Había estado pensando que quería verla 
de nuevo señorita.
Estos dos músicos son amigos mios.
Amigo 1: ¡Buena vocalización! Usted es la jovencita que tuvo la suerte de 
estar aquí
cuando se completó el famoso reloj, ¿no es así?
Amigo 2: ¿Quién hubiera imaginado que Seiji-kun tuviera una amiga tan linda?
Shizuku: ¡¿Qué?! ¿SEIJI?? ¿Tu eres Amasawa Seiji?
Seiji: Si. Espera un momento. ¿No dije mi nombre?
Shizuku: No, no lo dijiste. Y en el letrero del frente decia "Nishi".
Seiji: Ese es el apellido de mi abuelito. El mio es Amasawa.
Shizuku: ¡Que horrible sorpresa! ¡Estoy enterrada viva en una cueva! ¡Es 
como si
el cielo se estuviera cayendo!
Seiji: ¿Qué clase de cosas estúpidas estas diciendo? ¿Qué importa cual es
mi condenado apellido?
Shizuku: ¡Si importa! ¡TU usaste mi nombre completo sin un honorífico!
Seiji: Tu deberias haber preguntado, ¿cierto?
Shizuku: ¿Y cuándo tuve el tiempo de preguntar?
Shizuku: Ahhhhh... Amasawa Seiji... Estaba segura...
Seiji: ¿Ahora qué?
Shizuku: ¡Creia que eras una persona gentíl y callada!
Seiji: Sabes, has leído demasiados libros.
Shizuku: ¿Y tu no lees muchos tambien?

Caminando a casa
Shizuku: Fué realmente divertido. Todo mundo es tan agradable.
Seiji: Ven de nuevo. A mi abuelito y sus amigos les gustará eso.
Shizuku: Si tan solo pudiera haber oido... Cantar fué doloroso. Pero
Amasawa-kun, tu tocas bien el violín. ¿Vas a estudiarlo más?
Seiji: Hay muchas personas que tocan tan bien como yo. Pero sabes, más que 
tocar, yó
quiero ser un fabricante de violines.
Shizuku: ¿De verdad? Porque ya eres bastante bueno, ¿no es así?
Seiji: En Cremona, Italia, hay una escuela de fabricantes de violines. 
Quisiera ir
allá despues de la secundaria.         {la escuela antes del bachillerato de 
3 años}
Shizuku: ¿No vas a ir al bachillerato?
Seiji: Todo mundo en mi familia se opone seriamente a eso. Así que todabia 
no
se como van a resultar las cosas. Sólo mi abuelito me apoya.
Shizuku: Es maravilloso... ya decidiste desde ahora la dirección de tu vida.
Yo no tengo ni idea acerca de la mia. Sólo viviendo cada día de alguna 
manera...
Seiji: Bueno sabes, todabia no he decidido si realmente voy a ir
o no. Peleo con mis padres todos los días. Aún si estuviera bien, si
no lo intento por mi mismo nunca sabré si tengo el talento.
Seiji: ¿Está bien si no te acompaño todo el camino hasta tu casa?
Shizuku: Claro, solo es un poco más lejos.
Shizuku: ¡Adiós!
Seiji: ¡Uh, Tsukishima!
Shizuku: ¿Q-qué?
Seiji: Sabes, tu realmente puedes escribir canciones.
Seiji: Me gusta la que acabas de cantar, pero tambien me gusta "Caminos de 
Concreto".
Shizuku: ¿Qué es esto? ¡El otro día me dijiste que me diera por vencida!
Seiji: ¿Yó dije algo como eso?
Shizuku: ¡SI LO HICISTE!
Seiji: ¿De verdad?
Shizuku: Gracias por lo de hoy. ¡Adiós!

En casa
Shiho: Shizuku, apaga tu lampara como se supone que deberias. Ayer la
dejaste encendida.
Shizuku: Hermanita, ¿cuándo decidiste lo que harías con tu vida?
Shiho: ¿Huh?
Shizuku: ¡Lo que ha-rí-as con tu vi-da!
Shiho: Creí que ibas a hacer examenes para Su-gi-no-mi-ya.
Shizuku: No es acerca del bachillerato...
Shiho: Estoy yendo a la Universidad para averiguar eso.
Shizuku: (suspiro)
Shiho: Buenas noches.
Shizuku: Buenas noches.

Corriendo bajo la lluvia
Shizuku: ¡Mamá no se levantó porque se canceló su clase!
Sugimura: ¡Días!
Shizuku: ¡Días!
Sugimura: ¡Corre más rapido!
Shizuku: Está bien que te adelantes.
Pizarrón: (7 de Septiembre. Primera hora, auto-estudio. Libro B, p.32-33)
Shizuku: Estoy salvada.
Yuuko: Shizuku... Shizuku...
Yuuko: Cielos, que apariencia.
Shizuku: Hablando de apariencias, tu te recuperaste rapido.
Yuuko: Anoche, ¿estabas caminando con un muchacho de otra clase?  {otro 
salón}
Shizuku: ¿Qué? ¿Quién ha estado diciendo eso?
Yuuko: Anda rondando. Dicen que parecian como una pareja.
Shizuku: No es de esa manera...
Estudiante (solo voz): Cualquiera de las dos está bien, ¿sabes?
Sugimura: Harada, acerca de ese asunto, queria disculparme. Lo siento.
Yuuko: No, es culpa mia, lo siento.
Sugimura: Está bien.
El amigo de Sugimura: Oigan, ¿vieron Sasuke anoche? ¡Fué maravilloso! Me
conmovió...

Durante la clase
Maestra: Esta formula va a venir en el examen, asi que, memoricenla
por favor.
Estudiantes: ¡¿Qué?!
Maestra: ¡Pueden retirarse!

Pasillo
Seiji: ¿Tsukishima está en este salón?
Estudiante: ¿Amasawa? ¿Qué pasa?
Seiji: Tsukishima está en esta clase, ¿cierto?
Estudiante: ¿Tsukishima? Si, ella está aquí.
Estudiante: ¡Hey, Tsukishima! Tienes un visitante ... ¡un muchacho!
Estudiante: Mira, ahí está ella.
Shizuku: ¡¡Seiji-kun!!
Seiji: Tsukishima... ¿tienes un minuto?
Shizuku: ¡Si!
Estudiante: ¡Wheee! ¡Tsukishima tiene novio!
Estudiantes: ¡Novio!...¡Novio!...¡Novio!...
Shizuku: ¡NO! ¡Les digo que no es eso!
Shizuku: ¿Qué demonios pasa?
Seiji: ¡Me están dejando ir! A Italia.
Shizuku: ¡¿Huh?!
Shizuku: Vamos a alguna otra parte.
Seiji: ¿A dónde vamos?
Shizuku: A la azotea.
Shizuku: ¡Ahhhh!
Seiji: Increíble...
Shizuku: Sabes, preguntaste por mi enfrente de toda esa gente.
Seiji: Lo siento. Quería que tu fueras la primera en saber.
Shizuku: No me molesta que lo mal interpreten pero...
Seiji: Mi papá finalmente cedió. Pero hay una condición.
Shizuku: ¿Huh? ¿Qué?
Seiji: Voy como aprendíz por dos meses al estudio de un amigo de mi 
abuelito.
Shizuku: ¿Aprendíz?
Seiji: Dicen que el maestro es muy estricto, y él verá si hay alguna
esperanza para mi. Y además, voy a averiguar si acaso mi auto-confianza me 
puede
sacar adelante.
Seiji: Si no funciona, tengo que hacer lo que papá dice e iré al 
bachillerato.
Eso... no me gusta, porque es como planear una ruta de escape. Pero es mi
oportunidad, así que voy a ir.
Shizuku: ¿Cuándo? ¿Cuándo te vas?
Seiji: Tan pronto como obtenga mi pasaporte. Mi papá y yo vamos a hablar en 
la
escuela hoy.
Shizuku: Entonces, es pronto.
Shizuku: Es agradable, ¿no es así? Tu sueño se hará realidad.
Seiji: Si. De cualquier forma, haré mi mejor esfuerzo.
Shizuku: Umm...
Seiji: ¿Eh?
Seiji: Hey, ya paró la lluvia.
Shizuku: Así es.
Shizuku: Ohhh, mira ahí.
Shizuku: Tal vez haya un arcoiris.
Seiji: Mmm.
Shizuku: Me pregunto que clase de poblado es Cremona. Espero que sea 
maravilloso.
Seiji: Si. Dicen que es un pueblo viejo. Muchos fabricantes de violines 
viven ahí.
Shizuku: Es grandioso, ¿no es así? Encarando tus sueños y persiguiendolos. 
Soy
tan tonta. "Sería agradable ir al mismo bachillerato contigo" --
cosas como esa. Ja Ja. Completamente de bajo nivel, no puedo soportarlo.

Escaleras
Muchacho 1: Shhh, aquí están.
Muchacho 2: ¡Hey, los encontramos!

Azotea
Seiji: Hace mucho tiempo, te noté por las tarjetas de circulación. Apuesto a 
que
no sabes cuantas veces pasé a tu lado en la biblioteca.
Seiji: Hey, inclusive me senté en el asiento junto a ti.
Shizuku: ¡¿Qué?!
Seiji: Sabes, para poder escribir mi nombre antes que el tuyo en las 
tarjetas
leí bastantes libros.
Seiji: Yó... Despues de que me haya ido a Italia, cantaré esa cancion tuya y
haré mi mejor esfuerzo.
Shizuku: Yó... yó tambien...

Muchacho 1: ¡No empujes, idiota!

Shizuku: ¡¡¡BASTA YA!!!

Escaleras
Estudiante 1: ¡Está enojada!
Estudiante 2: ¡Estoy tan asustado!
Estudiante 3: ¡Aquí viene!

En casa
Shiho: Aquí tienes.
Papá: Ah, gracias.
Shizuku: Gracias por la cena.
Mamá: Shizuku, ¿ya no vas a comer más?
Shizuku: Voy a reunirme con Yuuko.
Mamá: Si vas hacia la estación compra algo de leche.
Shizuku: ¡¿Qué?!
Shiho: Shizuku, tu eres la que se la zampa, ¿cierto?
Shiho: Recientemente esa niña ha flojeado completamente.

Afuera de la tienda
Shizuku: ¡Lo siento! ¿Tuviste que salirte de la clase?
Yuuko: Está bien.
Shizuku: Ultimamente me he atontado.

En casa de Yuuko
Mamá de Yuuko: ¡Oh! Shizuku-chan, que agradable es el verte.
Shizuku: Buenas tardes.
Papá de Yuuko: Bienvenida.
Shizuku: Disculpenos por favor.
Mamá de Yuuko: Voy a hacer un poco de té, así que vengan por él, ¿OK?
Yuuko: Está bien.
Yuuko: Estoy peleada con papá, por eso no le hablo.

En la habitación de Yuuko
Yuuko: Los muchachos son asombrosos, ¿no es así?
Shizuku: Aún cuando va a regresar a casa en dos meses, despues de la 
gradiación
se va de regreso. Dice que estudiará allá más o menos diez años.
Yuuko: Eso es casi como decir adios para siempre.
Yuuko: Pero sabes, más que eso, es como estar unidos por un hilo rojo, ¿no 
es así?
¡Es maravilloso!
Shizuku: Él es increible. Porque aún cuando ambos estabamos leyendo los 
mismos
libros, uno de nosotros solamente hacia eso, sabes, y el otro ya habia 
decidido
el camino de su vida y lo está siguiendo con paso seguro.
Yuuko: Ya veo...
Yuuko: Tienes razón. Cuando Kinu-chan era una novata, ella estaba en la
misma clase, ¿no es así?
Yuuko: Ella dice que él es un poco dificil de abordar, pero es guapo, y
tambien estudia con empeño.
Shizuku: ¡Claro que si! Por favor no hables de ello tan explicitamente. Me
estoy deprimiendo más y más.
Yuuko: ¿Por qué? Está bien si te gusta, ¿no? Él ya te dijo que tu le gustas, 
¿cierto?
Shizuku: Ya ni siquiera estoy segura de eso.
Yuuko: No lo entiendo. Si yó fuera tú, estariamos escribiendonos cartas de 
apoyo mutuo
todos los días.
Shizuku: Es solo que no puedo alentar a alguien que ha estado esforzandose 
más que yó
por tanto tiempo.
Yuuko: Me lo imaginaba...
Yuuko: Cuando hablas así, no se como quieres que salgan las cosas con él.
¿Acaso es que si no has decidido que vas a hacer con tu vida, tampoco puedes 
enamorarte?
Yuuko: Tu tamnbien tienes talento, ¿no es cierto? A los nuevos les encanta 
tu traducción
de "caminos campestres". Tú no eres como yó... Tu puedes decir lo que 
piensas claramente.
Shizuku: "Hay muchas personas que tocan tan bien como yo."
Yuuko: ¿Huh?
Shizuku: Uh-uh... Algo que él dijo. Se va para asegurarse de que tiene 
talento.
Si esto es así, yo tambien me voy a asegurar.
Shizuku: ¡Ya lo decidí! Voy a escribir una historia. Hay algo acerca de lo 
que
quiero escribir. Si él va a hacerlo, yo tambien voy a intentar.
Yuuko: Pero se aproximan los exámenes.
Shizuku: Está bien. Gracias Yuuko. De alguna manera mi energía ha regresado.
Yuuko: ¿Te vas a casa?
Shizuku: Si.

En el piso de abajo
Shizuku: Siento el molestar.
Mamá de Yuuko: Dale mis saludos a tu Mamá, ¿OK?
Shizuku: Si.

Afuera
Shizuku: Yuuko, tu tambien aguanta, ¿OK?
Yuuko: Mmm.
Shizuku: Estoy segura que aún Sugimura puede entender lo agradable que eres.
Shizuku: Adiós.
Yuuko: Adiós.

Caminando
Shizuku: Ya veo... es tan simple. Todo lo que tengo que hacer es intentarlo.
Shizuku: ¡"Moon"!
Niña: "Muta"... "Muta"...
Niña: Mamá, "Muta" se fué de nuevo.
Niña: "Muta"...
Shizuku: "Muta", ¿he?

En casa
En el papel:
"Si escuchas atentamente"
Escucha la voz del bosque. Y los recuerdos del viento que sopla desde un
lejano grupo de estrellas, y la palabra dicha por la nube...

Chikyuuya
Nishi: Oh, hacer a Barón el héroe...
Shizuku: ¿Puedo tener su permiso? Porque escuché por parte de Seiji-kun que
esta figura es un tesoro suyo.
Nishi: Ja ja ja. Así que tu te molestaste en... Si, muy bien. Pero
con una condición.
Shizuku: ¿Si?
Nishi: Que me dejes ser el primer lector de tu historia.
Shizuku: Uh, ummm...
Nishi: ¿Qué tal?
Shizuku: ¿Realmente tengo que mostrarsela a usted? Porque... Todabia no se 
si
puedo escribir bien o no.
Nishi: Ja ja ja ja. Eso es algo que tambien nosotros los artesanos tenemos 
que afrontar. No
puedes esperar que al principio sea perfecta.
Nishi: Ha claro. Tal vez deba mostrarte algo agradable.
Nishi: Aquí lo tenemos.
Nishi: Hecha un vistazo.
Nishi: Esta es una piedra llamada mica cismática. Intenta ver dentro de la 
fisura.
Está bien, así.
Shizuku: ¡Ohhh! ¡Es tan bella!
Nishi: Se llama "berilo". Hay una incrustación de esmeralda bruta.
Shizuku: ¿"Esmeralda"? ¿La gema?
Nishi: Así es. Tú y Seiji, ambos son como esa piedra.
Piedras sin pulir en su estado natural. A mi me gustan mucho aún las piedras
sin pulir, pero cosas como hacer violines o escribir historias son 
diferentes.
Tienes que encontrar las piedras preciosas en bruto dento de ti, tomarte tu 
tiempo,
y pulirlas. Es un trabajo que lleva mucho tiempo. Esa roca tiene una piedra 
más
grande, ¿cierto?
Shizuku: Si.
Nishi: De hecho, esa, cuando la pules, resulta que no tiene valor
alguno. Las más pequeñas más adentro son de mayor pureza. Y en una parte
que no se puede ver desde afuera, puede que haya aún mejores piedras.
Ah, no funciona. Envejeces y comienzas a volverte sermoneador.
Shizuku: Me he atemorizado mucho por averiguar si tengo o no
un hermoso cristal como este dentro de mi. Pero quiero escribir. Cuando haya
escrito mi historia, me asegurare de mostrarsela primero a usted.
Nishi: Gracias. Lo espero con anticipación.

Caminando
Shizuku: Una piedra en bruto...
Shizuku: Una veta de lapislázuli...   {Así es como se escribe en Español.  
:) }

La historia
Barón: Entonces, ahora serviré como tu acompañante en nuestra jornada para 
hallar
la veta de lapislázuli.
Barón: No hay nada que temer.
Barón: En el día de la Luna nueva, el espacio se vuelve retorcido.
Barón: Las cosas que están lejos solamente parecen grandes y las cosas que 
están cerca
solo parecen pequeñas.
Barón: ¡Saltemos! Tomaremos la corriente ascendente.
Barón: ¡Debemos apresurarnos! Los planetoides se han reunido.

Volando
Barón: Está bien, ¿sabes? Estamos surcando las corrientes de aire.
Barón: A este paso, estaremos sobre esa torre en un momento.
Muchacha: ¿Tan alto?
Barón: ¿Qué? Todo lo que tenemos que hacer es acercarnos más y no será tal 
cosa.

Corriendo
Shizuku: ¡Iremos sin temor! ¡Cuando las corrientes de aire de la tarde se 
mezclan,
nuestras manos pueden alcanzar aún las estrellas!

Biblioteca
Papá: ¿Huh?
Papá: Wow... Vaya, eso es inusual. Shizuku buscando un libro que no
es de historias.

Investigando
Book: Ópalo, Cuarzo, ???, Jadeita, Lazurita.
Shizuku: Este hombre... está fabricando un violín en prision.
Shizuku: ¡Seiji-kun! Me preguntaba si ya habias partido.
Seiji: Me dijo mi abuelito, y pensé que estarias aquí.
Seiji: Me alegro de haber podido verte... Parto mañana.
Shizuku: ¿Mañana?
Seiji: Está bien. Esperaré aquí hasta que termines.

Yendo a casa
Seiji: Disculpa que no te acompañe hasta tu casa.
Shizuku: Uh-uh. Me alegró mucho que vinieras. No puedo ir a despedirte pero 
estaré
esperandote cuando regreses.
Seiji: Si, solo son dos meses, ¿sabes?
Shizuku: Lo siento, no he hecho nada más que quejarme. Tambien yó voy a 
hacer mi
mejor esfuerzo.
Seiji: Bueno, hasta luego.
Shizuku: ¡Adiós!

La historia
Barón: Mi prometida Louise y yó nacimos en un poblado de una tierra muy 
lejana.
Barón: En este poblado, todabia vive la magia, y la sangre de los magos 
corre
por las venas de los artesanos quienes conectan los estudios.
Barón: Quien nos fabricó fué un aprendiz artesano de figuras sin dinero.
Barón: Pero Louise y yó eramos felices, porque él nos infundió un 
sentimiento
de amor por la humanidad.
Barón: Pero entonces...

En clase
Yuuko: Shizuku... Shizuku... ¡Shizuku!
Maestro: ¿Qué es lo que pasa? ¡Tsukishima!
Shizuku: Y-yo no se. No estaba escuchando.
Maestro: ¡Despabilese! ¡Esta es una época importante para usted!
Shizuku: Lo siento, profesor.
Maestro: Harada, lea usted en su lugar.
Yuuko: Si, profesor.
{Uso intencionalmente la manera formal de dirigirse entre el profesor y las 
alumnas
para subrayar el hecho de la ligera reprimenda en esta escena. En mi opinión 
esto
refleja mucho mejor tanto la cultura Japonesa como el leve conflicto del 
momento.}


En el almuerzo
Yuuko: ¿QUÉ? ¡¿De nuevo estuviste despierta hasta las 4?!
Shizuku: Tranquilizate, ¿quieres? Porque no me canso para nada.
Yuuko: Pero, sabes, ultimamente has estado distrayendote mucho. Exactamente
como hoy...
Shizuku: Solamente estaba perdida entre mis ideas. Hay demasiadas cosas que 
quiero
escribir pero todabia no las he podido ordenar.
Shizuku: De alguna manera no tengo apetito.

En casa
Mamá: ¡Shizuku! ¿Estás aquí? Por el amor de dios, nisiquiera encendiste la 
luz.
Mamá: Ahh, desearía que por lo menos hubieras terminado de lavar.
Mamá: ¡Shizuku! Ven aquí por un momento, Shizuku.

En la cena
Papá: ¿Dónde está Shizuku? Ella está en casa, ¿verdad?
Mamá: Dijo que no queria nada de cenar.

En la sala de maestros
Maestro: Ah, la estaba esperando.
Mamá: Siento molestarle.
Maestro: Por favor, venga por aquí.
Maestro: La oficina de orientación vocacional está vacia, ¿cierto?
Otro Maestro: Cierto.
Maestro: Por favor...

En casa
Mamá: Ya llegué.
Shiho: Bienvenida.
Mamá: Hoy llegaste temprano, ¿no es así, Shiho?
Mamá: Phew, Estoy rendida.
Shiho: ¿Café?
Mamá: Si, por favor.
Shiho: Mamá, hay algo que quiero discutir contigo.
Mamá: ¿De qué se trata?
Shiho: Estoy pensando en mudarme.
Shiho: Ya encontre un departamento.
Mamá: Pero eso va a costar dinero, ¿no es así?
Shiho: Eatá bien. He ahorrado algo de lo de mi trabajo de medio tiempo, y es 
más, ya he
encontrado una vacante como profesora de una escuela de preparación, así que 
de alguna
manera me las arreglaré.
Mamá: Ya veo... y yó no he hecho nada más que hacerte que ayudes en los 
quehaceres de la casa.
Has tu mejor esfuerzo. Yó hablaré con tu papá acerca de esto.
Shiho: ¿De verdad? ¡Estoy tan contenta!
Mamá: Tendrás que solventar los gastos hasta la primavera, pero despues de
la graduación, ya podré trabajar tambien, así que nosotros te ayudaremos un 
poco, ¿OK?
Shiho: Mm, ojala. Lo siento, este es un momento terrible, con tu tésis de la 
Maestría.
Mamá: Gracias. Te estoy muy agradecida simplemente por tu ayuda en recopilar 
los datos.
Shiho: Además, con más espacio en la habitación, Shizuku podrá concentrarse 
un
poco en sus estudios. Porque esa niña ha estado actuando un poco extraño 
ultimamente.
Mamá: ¿De verdad lo crees?
Mamá: Hoy, me llamaron de la escuela. Mira esto.
Shiho: ¿Qué es esto?
Shiho: ¡No lo puedo creer! ¡Su lugar de aprovechamiento ha bajado cien 
posiciones!
Mamá: Esa niña parece estar pegada a su escritorio, haciendo algo.

Afuera
Papá: Ah, buenas noches.
Vecina: Bienvenido a casa.
Vecina: Disculpe.

Adentro
Shiho: Con calificaciones como esa, ¿a que clase de escuela piensas que
vas a entrar?
Shizuku: ¿Y qué? Simplemente no iré al bachillerato.
Shiho: ¡¿No ir al bachillerato?! ¡De verdad que estás viendo todo color de 
rosa!
¡¿Que es lo que crees que puedes hacer solo con secundaria?!
Shizuku: ¡Por lo menos yo decidiré el curso de mi propia vida!
Shiho: Te crees muy atrevida, ¿no es cierto? ¡Tu salida es simplemente 
escapar de
la realidad! Entiendes que tu historial será decidido para el segundo 
trimestre,
¿verdad?
Shizuku: ¿Acaso estudiar es la gran cosa? ¡Desde que entraste a la 
Universidad solamente
has trabajado en puestos de medio tiempo!
Shiho: ¡Yó estoy haciendo lo que se supone que debo estar haciendo! ¡La que 
está huyendo de
lo que debe hacer eser tú! ¡Tú no entiendes eso!
Shizuku: ¡No estoy huyendo! ¡Tengo algo más importante que hacer!
Shiho: ¿Qué es eso "mas importante"? ¡Trata de hablar claramente!
Papá: Shiho, Shizuku, paren ya.
Shiho: Pero... papá, Shizuku se está portando horrible.
Papá: Hm. Vengan para acá las dos y traten de explicar sus razones. 
Shizuku...
cambiate el uniforme como se supone que debes hacerlo y ven para acá.
Shiho: Apurate.

En la cocina
Trozo de papel: Resultados de exámen trimestre intermedio, calificación 3 
(=U.S. 9{?}) Clase 5 (Tsukishima
Shizuku)
Japonés: 82, Inglés I: 62, Inglés II: 54, Matemáticas I: 17, Matemáticas II: 
31,
Química: 39, Historia: 53, Ciencias Sociales: 46, Total: 384
De 276 estudiantes totales, número 153

Papá: Ahora veo.
Papá: Shizuku, ¿acaso es como dice Shiho?
Shizuku: ¡No es que no me importen mis exámenes!
Shiho: ¿No dijiste "Simplemente no iré al bachillerato" hace un momento?
Shizuku: Pero tu dijiste que no podria llegar a ninguna parte...
Papá: Shiho... Voy a hablar con Shizuku a solas, ¿podrias dejarnos
por favor?
Shiho: Si papá.
Papá: ¿Dónde está tu mamá?
Shiho: Con los Tanakas.
Mamá: Ya llegué.
Shiho: Bienvenida. Mamá...
Mamá: ¿Ya llegó tu Papá?
Shiho: Si.
Papá: Mamá, ¿podrias unirtenos por favor? Shiho me acaba de decir acerca de
Shizuku.
Mamá: Ahora voy.
Papá: A ver... Shizuku.
Papá: ¿Lo que estas haciendo ultimamente es más importante aún que tus 
estudios?
Papá: ¿No nos quieres decir acerca de lo que estas haciedo?
Shizuku: Cuando pueda decirles, lo haré.
Mamá: Shizuku, ¿es esto algo que tengas que hacer precisamente ahorita?
Shizuku: ¡No hay tiempo! Si no lo hago en las siguientes tres semanas...
Porque he decidido probarme a mi misma durante ese tiempo. Tengo que 
hacerlo.
Mamá: ¿Probarte? ¿Qué? ¿Qué es lo que estas probando?
Mamá: Si no nos dices no podemos saber, ¿cierto?
Mamá: ¿Es esto algo que no le puedes decir a tu mamá o a tu papá?
Mamá: Querido.
Papá: Ah, lo siento. Creo que lo olvidé.
Papá: He visto como has estado haciendo algo con entusiasmo en la
biblioteca. Me has impresionado. Mamá, ¿debemos dejar que Shizuku haga lo 
que quiera?
Papá: Despues de todo, hay más de una manera de vivir la vida.
Mamá: Mmm. Además, yo recuerdo haber estado en esa misma situación una o dos 
veces.
Papá: OK. Shizuku, trata de hacer lo que crees.
Papá: Pero sabes, vivir de manera diferente a la demas gente es dificil
a su manera. Porque no importa lo que pase no puedes culpar a nadie más.
Mamá: Y tambien quiero que estés presente en la mesa.
Papá: Correcto. Porque somos una familia, ¿cierto?
Shizuku: Así lo haré.
Papá: Ve y llama a Shiho.
Mamá: Haré té.
Papá: Mmm.

En la recamara
Shiho: Shizuku.
Shiho: Papá habrá dicho lo que dijo, pero la verdad es que él desea que tu
estudiaras, ¿OK?
Shizuku: ¡Lo sé! ¡Lo tiene escrito en su espalda!
{Traducción literaria de la intención del diálogo en Japonés.}
Shiho: Me voy a mudar este Domingo.
Shiho: Puedes quedarte con la habitación para ti sola.
Shizuku: Hermanita, ¿te vas de casa?
Shiho: Correcto. Despabilate.

Un bosque lugubre
[la voz suena como "Barón"]
Voz: ¡A prisa!
Voz: ¡A prisa!
Voz: ¡A prisa!
Voz: ¡Solo uno es genuino!
Shizuku: ¿Cuál? ¿Cuál es genuino?
Voz: ¡A prisa!
Voz: ¡A prisa!
Voz: ¡A prisa!
Shizuku: Ahhh...
Shizuku: Eeeeeeeeeeee...

Chikyuuya
Nishi: Louise, ¿has venido a mi? Ya he envejecido tanto...
Nishi: Shizuku-san... Vaya, pasa, pasa. Caramba, Me quedé completamente 
dormido.
Shizuku: Disculpeme, um, escribí una historia así que la traje.
Nishi: ¡Oh! Entonces está terminada.
Shizuku: Se lo prometí. Por favor sea el primero en leerla.
Nishi: Esto es bastante largo.

Cubierta:
Si escuchas atentamente
La historia que me dió "Barón"

Tsukishima Shizuku

Shizuku: Um, ¿podría leerla exactamente ahorita? Esperaré cuantas horas
sean necesarias.
Nishi: Pero... trabajaste tanto en ella. Quiero tomarme mi tiempo para 
leerla...
Shizuku: Si es aburrida puede detenerse de inmediato. Si no es mucha 
molestia...
Umm, estoy tan nerviosa.
Nishi: Entiendo. La leere ahora mismo, si me permites. Ahora, al lado del
fuego. Está enfriando el día de hoy.
Nishi: Así nadie nos molestará.
Shizuku: Um, ¿está bien si espero abajo?
Nishi: ¿Hmm?
Shizuku: No me molesta. No tengo nada de frio.
Nishi: Pero...
Nishi: No me molesta, pero...

Afuera
Nishi: En un lugar como este... Shizuku-san. Ya termine.
Nishi: Gracias. Fue muy buena historia.
Shizuku: ¡Es mentira! ¡Miente! ¡Por favor digame la verdad! ¡Las cosas que 
queria
escribir no van bien juntas! ¡La segunda mitad es ridícula! ¡Eso lo se yo
misma!
Nishi: Cierto. Es áspera, poco sutíl, e inacabada. Como los violines de 
Seiji.
Nishi: Definitivamente me has mostrado tu piedra recien extraida. Hiciste 
absolutamente tu
mayor esfuerzo, ¿no es así? Es fabulosa. No hay nada por lo que haya que 
disgustarse.
Por favor tomate tu tiempo y haz un buen trabajo puliendola.
Nishi: Ahora, aquí hace fio. Por favor ven adentro.
Shizuku: Y-yo supe después de haber tratado de escribir. Que simplemente 
querer escribir no
es suficiente. Que tengo que estudiar más. Pero... Seiji-kun siempre sigue 
adelante y va
por delante de mi. Me dije a mi misma que lo haría aunque fuera imposible. 
Estaba tan
asustada... tan asustada...
Nishi: Te gusta Seiji, ¿no es cierto?

Sorbeando
Nishi: ¿Cómo sabe?
Shizuku: Está deliciosa.
Nishi: Cuando fué Seiji era sopa de pasta.
Nishi: Cuando terminó su primer violín, digo.
Nishi: Esa tambien fué una porción extra-grande.

Mas tarde
Nishi: Vaya, gracias.
Nishi: Veamos, ¿donde me quedé?
Shizuku: Ustes estaba estudiando en Alemania y encontró a Barón en la 
cafetería
del pueblo...
Nishi: Cierto, cierto. Me pregunto si puede llamarsele "melancólico"... Me
atrajo su expresión. Le dije al propietario que definitivamente queria
comprarle a "Barón", pero él me dijo que no. "Este gato-Barón tiene una 
compañera."
Me dijo que él no era capaz de separar a dos enamorados. Dijo que
"Barón" estaba esperando el regreso de una figura de gata-mujer-noble
que habia sido regresada al artesano original por reparaciones menores.
Shizuku: Es exactamente como la historia que escribí...
Nishi: Tienes razón. Una semejanza misteriosa, ¿no es así? Se acercaba el 
día de
mi regreso a Japón, y estaba listo para rendirme. Pero en ese momento, una
mujer que estaba conmigo me propuso algo.
Nishi: Cuando regresara la novia de "Barón", ella la buscaría, y seguramente 
los
reuniriamos a los dos. El propietario finalmente accedió. Y sucedió que dejé
Alemania solamente con "Barón". Le prometí a la dama que regresaría
sin falta para obtener a la novia de "Barón", y le pedí que guardara la
figura hasta entonces.
Nishi: Así cuando las dos figuras se volvieran a reunir, nosotros tambien...
Nishi: Poco despues de eso comenzó la guerra, y no pude cumplir mi promesa.
Nishi: Finalmente, cuando pude ir a ese poblado de nuevo, busqué por
todas partes.
Nishi: Pero nunca encontré el paradero de aquella dama, o lo que le pasó
a la novia de "Barón".
Shizuku: Ella era muy importante para usted, ¿no es así?
Nishi: El "Barón" que vivía solo en mis recuerdos me ha sido revitalizado 
gracias
a tu prometedor cuento. Por supuesto; eso...
Nishi: Ahora, extiende tus manos.
Shizuku: Uhh...
Nishi: La piedra va bien contigo. Te la regalo. Por favor haz un buen 
trabajo
y termina de escribir tu propia historia.
Shizuku: Así lo haré...

De noche, afuera
Shizuku: Muchisimas gracias.
Shizuku: Adiós.

En casa
Shizuku: Ya llegué.
Mamá: Bienvenida.
Shizuku: ¿Donde está papá?
Mamá: En el baño.
Mamá: Querida, ¿qué hora crees que es?
Shizuku: He causado que te preocupes. De ahora en adelante, regresasé a 
estudiar
para los examenes de admisión. Por favor tranquilizate.
Mamá: ¡Oh! Entonces, ya terminaste con lo que sea que estabas probando,
¿no es así?
Shizuku: Por ahora.
Mamá: ¿Ya cenaste? Hay curry.
Shizuku: No gracias.
Mamá: Hmmm. "Por ahora", ¿he?

Mas tarde
Papá: Shizuku, ¿puedo pasar? Ya vete a bañar.
Papá: La guerrera descansa.

De madrugada
Shizuku: ¡N-no puede ser!
Shizuku: ¡E-espera!

Afuera
Seiji: ¡Esto es un milagro! ¡De verdad pude verte!
Shizuku: N-no es un sueño, ¿o si?
Seiji: Tome el vuelo un día antes. Subete.
Seiji: Ah, espera un segundo. Así te va a dar frio.
Seiji: Ahora, subete.
Shizuku: Iré por un abrigo.
Seiji: No hay tiempo. Vamos, subete.
Seiji: Sujetate fuerte.
Seiji: Queria verte de nuevo de inmediato. Te llamé tantas veces
dentro de mi corazón: "Shizukuuuu". ¡Y entonces, de verdad apareciste!
¡Somos asombrosos!
Shizuku: Yo tambien queria verte. Esto es todabia como un sueño.
Shizuku: ¿Cómo estuvo Cremona?
Seiji: Verla fue muy diferente a escuchar acerca de ella. ¡Pero lo voy
a hacer! Oh, ya está clareando.

En la colina
Shizuku: ¿Me bajo?
Seiji: No, ¡está bien! Decidí que te iba a llevar hasta arriba de la colina.
Shizuku: ¡Eso no es justo!
Shizuku: ¡No puedo soportar simplemente ser equipaje!
Shizuku: ¡Porque quiero ser útil!
Seiji: ¡Ya entendí! ¿Empujas?
Seiji: Solo un poco más...
Seiji: ¡Shizukuuu! ¡Rapido, subete!
Shizuku: S-si.

En la cumbre
Seiji: Lo hicimos.
Shizuku: Ohhhh...
Seiji: ¿Te doy la mano?
Shizuku: Estoy bien.
Seiji: Por aquí.
Shizuku: ¡Increible! Con la neblina de la mañana se ve justo como el oceano.
Seiji: Este es mi lugar secreto. Es casi la hora justa.
Seiji: Quería enseñarte esto.
Seiji: Mi abuelito me estuvo diciendo acerca de lo que hiciste. Yo no hice 
nada para animarte.
No estaba pensando en nada más que en mí mismo.
Shizuku: Uh-uh. Por tí, pude hacer mi mejor esfuerzo. Estoy contenta de 
haberme esforzado.
Porque ahora me entiendo a mí misma un poco mejor que antes.
Voy a estudiar más. Tambien he decidido que voy a ir al bachillerato.
Seiji: Shizuku, umm, sabes... Yo... No puede ser exactamente ahorita, 
pero...
¿Te casarias conmigo?
Seiji: Porque estoy seguro de que voy a ser un fabricante de violines 
auténticos. Y despues
de eso...
Shizuku: Mm-hmm.
Seiji: ¡¿De veras?!
Shizuku: ¡Estoy tan feliz! Pensé que sería agradable si las cosas pudieran 
resultar de
esta manera.
Seiji: ¡De veras! ¡Que bien!
Shizuku: Espera.
Shizuku: El viento está frio.
Seiji: ¡Te amo Shizuku!

Canción final

*Kantorii Roodo, kono michi
Zutto yukeba
Ano machi ni tsuduite ru
Ki ga suru Kantorii Roodo

   *Camino campestre, si tu sigues
	todo este camino, tengo el presentimiento
	de que es el camino campestre a mi pueblo natal

Hitori botchi, osorezu ni
Ikiyou to yume mite ta
Samishisa oshikomete
Tsuyoi jibun wo mamotte ikou

	Soñé que vivia
	Sin miedo de estar sola
	Embotellando la soledad
	Seguiré, preservando mi lado fueo no puedo
	Adiós, camino campestre

Crédito finales:
[Nota: ">>>" marcan una pantalla en el "comic" del filme. No apareecen en el
filme, pero son útiles para compaginar la traducción al "comic" del filme.]
>>>
Voces (Actores)

Honna Youko   Takahashi Issei

>>>
Tachibana Takashi   Muroi Shigeru
Tsuyuguchi Shigeru   Kobayashi Keiki

>>>
Yamashita Yorie   Takayama Minami   Kayama Maiko   Nakajima Yoshimi

>>>
Iizuka Masami   Chiba Mai   Kuga Mirai   Murano Tadamasa
Yoshida Shousuke   Shiraishi Tatsuya   Suganuma Nagato   Ayukawa Shouhei
Takahashi Satoru   Fujita Daisuke   Sakaguchi Akiko   Naitoh Momoko
Tanaka Masako   Muraguchi Yuki   Waka Yuriko   Shiobara Nao
Yokomae Takanori (?)

>>>
Hirata Keiko   Itoh Hiromi   Narui Yutaka   Yasuda Hiromi
Okada Tatsuya   Imai Yoshihiro   Nakamura Haruhiko   Inoue Naohisa

Ogawa Koumei   Egawa Suguru   Fubuki Masako   Kishibe Shiroo

>>>
Personal

>>>
Ejecutivo a cargo de la producción   Tokuma Yasuyoshi

>>>
Productores asociados (?)   Ujiie Seiichirou   Shouji (?) Takashi

Historia original   Hiiragi Aoi (publicada por Shuueisha)

>>>
Script, Storyboard   Miyazaki Hayao

Productores de línea (?)   Yamashita Tatsumi   Ootsuka Tsutomu

Música   Nomi Yuuji

>>>
Canción tema    Camino campestre
   Título original   "Take Me Home, Country Roads"
   Letra y composición   Bill Danoff, Taffy Nivert, y John Denver
   Traducción al Japonús   Suzuki Mamiko
   Letra adicional   Miyazaki Hayao
   Arreglo   Nomi Yuuji
   Interprete   Honna Youko (Tokuma Japan Communications)

>>>
Canción inicial    Camino campestre
   "Take Me Home, Country Roads"
   Letra y composición   Bill Danoff, Taffy Nivert, y John Denver
   Cantada por   Olivia Newton-John (Toshiba EMI)

>>>
Director de animación (?)   Kousaka Kitarou

Animación principal
Ishii Kuniyuki   Futaki Makiko   Andoh Masashi   Konishi Ken-ichi
Kagawa Ai   Kurita Tsutomu   Inamura Takeshi   Yoshida Ken-ichi
Endoh Masaaki   Moritomo Noriko   Noda Takehiro   Yoshio Hideaki
Kawaguchi Toshio   Ohya Atsuko   Matsuse Masaru   Sasaki Shinsaku
Minowa Hiroko   Saitoh Masaya   Yamada Ken-ichi   Inoue Hiroyuki

>>>
Shinohara Masako   Momose Yoshiyuki   Ohtsuka Shinji (Nobuharu?)

Telecom Animation Film
Tanaka Atsuko   Yano Yuuichirou   Aoyama Hiroyuki   Takiguchi Sadakazu (?)
Yokobori Hisao

>>>
Supervisión de animación   Ohmura Mayumi   Tejima Masako   Nakagome Rie

Animación adicional
{No conozco el término adecuado para la palabra en Inglés "In-betweeners"}
Tateno Hiromi   Fujimura Rie   Kitajima Yumiko   Shibata Kazuko
Nakamura Katsutoshi   Shibata Eriko   Onoda Kazuyoshi   Kurata Misuzu
Kuwana Ikuo   Sawa Kunori   Suzuki Makiko   Suzuki Mariko
Matsuo Mariko   Yamamori Eiji   Kikuchi Hana   Tsuruoka Koujirou
Yokoyama Kazumi   Alexandra Weihrauch

>>>
Azuma Seiko   Yamaura Yukari   Nishido Sumie   Yokota Kioko
Nagashima Youko   Sueda Hisako   Komasa   Shintome Rie
Miyazawa Keiko   Sakano Houko   Matsushita Atsuko   Iwayanagi Emiko
Kondoh Rie   Tsuneki Shinobu   Shiina Ritsuko   Miyabayashi Eiko
Katayama Yuuichi   Yamamoto Mayumi   Oota Kumiko   Itoh Yumiko
Mano Suzuko   Adachi Masahiko   Furuya Hiromi

Telecom Animation film

>>>
Takahashi Natsuko   Fujimori Maya   Yazawa Mayu   Hamada Youko
Matsuzaki Masaru   Shikibe Miyoko   Kimura Gou   Suzuki Takao (??)
Sugaya Naoko   Odaka Masako   Itagaki Nobu   Hirai Kazuko
Kouya Hiroko   Yozawa Keiko   Tanji Hiroyuki

Cooperating Animation Studios
Anime Torotoro   Oh Production   Studio Cockpit
Studio Takuranke   Group Donguri

>>>
Director de arte   Kuroda Satoshi

Artistas
Oga Kazuo   Samura Katsu   Yamakawa Akira   Ohta Kiyomi
Tanaka Naoya   Takeshige Youji   Kasugai Naomi   Naganawa Kyouko
Tamura Seiki   Ina Ryouko   Hirahara Sayaka   Fukutome Kiichi
Yamamoto Nizou

>>>
Efectos especiales   Tanifuji Kaoru

Diseño de personajes en color   Yasuda Nichiyo

Especificación de color   Ono Akiko   Ohshiro Minako

>>>
Acabados
Izeki Mayo   Mori Naomi   Moriya Kanako   Atsuta Naomi
Taguchi Tomo   Katayama Yuriko

Estudio IM
Iseda Nichiyo   Narita Terumi   Takayama Yasuyo   Nakahata Hitomi
Shibata Michiyo   Tanida Youko   Hara Keiko   Furusawa Kazumi
Fukuma Eiko   Ueki Sayuri   Morita Kaoru   Nabetani Hisashi
Maehara Kinuyo   Ikegami Michiko   Ozaki Mito   Kobayashi Kazuo

>>>
Estudio Killy
Takahashi Naomi   Morisawa Chiyomi   Miyamoto Chiemi   Fujita Junko
Yuki Watami (?)   Arai Tsuneo   Watanabe Nobuko   Mizukami Kyouko
Saino (?) Kimiko   Obara Yoshiko   Ishiguro Shizuka   Tsunetomi Satoko

Trazo (?) estudio M
Yoshida Sayoko   Maeno Izumi   Motohashi Emiko   Watanabe Emiko
Daigo Reiko   Aihara Akiko   Sugiyama Wakako   Kaneuchi Junko

>>>
Estudio Ado
Sawame Mayumi   Shibusawa Shizue   Kojima Tomiko   Yoshino Kiyoko

Estudio OZ
Tanaka Naomi   Shinoda Toki   Hosoya Akemi   Isozaki Akihiko

Cooperación técnica    Murao     Stack   Saitou Yoshio
      Taiyou Shikisai   Kitamura Shigeji

>>>
Director de fotografía   Okui Atsushi

Fotografía    Yabuta Junji   Takahashi Wataru   Kojoh Kan

Director de sonido   Asari Naoko

>>>
Ingeniero de grabación (?)   Inoue Hideshi (?)

Asistentes de Ingeniero de grabación (?)   Asakura Tsutomu   Takagi Sou

Efectos   Itoh Michihiro

Asistentes de efectos   Ishino Takahisa   Horiuchi Tomohiro

Producción músical   Meiru   Nagano Michitoku   Takagi Tomou

>>>
Mezlado de la música   Ohno Eihiko

Estudio de grabación    Tokyo TV Center

Reparto    BE WITCH  Yamanaka Utako

Producción de audio    Estudio Moon
    Inashiro Kazumi   Imai Yasuyuki

Re-grabación SR*D     Nishio Noboru   Abe Kouji

>>>
Titulos    Mano Kaoru   Michikawa Akira

Edición    Seyama Takeshi

Asistente de edición     Mizuta Kyouko   Uchida Megumi

>>>
Asistentes del director    Ohno Masahiko   Itoh Hiroyuki

>>>
Administrador de la producción   Takahashi Nozomi

Jefe de producción     Kawabata Toshiyuki

Escritorio de producción    Tanaka Sengi (?)   Nishigiri Tomoaki

>>>
Planeación de la producción (?)    Aritomi Kouji   Ootsuka Kouji   Nagasawa 
Minako

Administrador de la oficina   Yamamoto Akemi   Yamada Naomi

Desarrollo de mercancia    Imai Tomomi   Asano Kouichi

A cargo de publicaciones    Nozaki Tooru

>>>
Cooperación
Koganei City Koganei Escuela Secundaria #1    Chazoki (?) Yukinobu
Violín/Guitarra Workshop
Apisu Corp.    Knopf(?)-Antiques-Shellman Corp.
                       Isogai Noriyo
Satoh Yuki
     Cameo Interactive
Hashimoto Taketoshi

>>>
Cooperación especial   Yomiuri Newspaper Company

Productor de publicidad   Yabe Masaru

Toho    Nishinoh Sadaki   Harada Rieko

Major    Wakisaka Moriichi   Okamura Naoto   Yamagata Rika
    Wada Sachiko   Fujii Naeko   Koyanagi Michiyo
    Hara Mieko   Watanabe Mika

>>>
Comité de producción de "Si escuchas atentamente"

Tokuma Shoten
Kaneko Akira   Nishizawa Masahiko   Suzuki Masaki (?)
Tsutsui Ryouko   Aoto Kouichi (?)   Itoh Junko

Nippon Television Network
Urushido Yasuharu (?)   Hosaka Taketaka (?)   Takahashi Hiroshi
Takei Hidehiko   Fujimoto Suzuko   Tachimatsu (?) Noriko

>>>
Hakuhoudou
Ohno Shigeru   Sawata Hatsuhiko (?)   Saitoh Hisaomi
Morie Hiroshi   Fujimaki Naoya   Nishida Fujio

Estudio Ghibli
Kobayashi Shigeru   Yanagisawa Akira   Arai Akiyoshi
Nonaka Shinsuke   Ichimura Akio   Dohguchi Tomoki (?)

>>>
A cargo de producción    Okuda Seiji   Suzuki Nobuko

Desarrollo     Imagica
   Sincronización   Hirabayashi Hiroaki
   Optico   Sekiguchi Masaharu

>>>
(Logotipo de grabaciones "Dolby Digital Spectral")

Cooperación técnica
Continental Far East Corp.
    Mori Mikio

>>>
Arte para la secuencia 'La historia que me dio "Barón"'  Inoue Naohisa
tomado de "Ibaraado hakubutsushi" ("Una historia natural de 'Ibaraado'")
(Publicado por Kakuusha)

Producción de composición digital         Digital Image Creating Room 
Flamingo
Ochi Takehiko
    División de programación NTV, Centro de arte, Departamento de producción 
CG        Sugano
Yoshinori
    Servicios de grabación digital por Cinesite

Grabado en madera "Artesano fabricando un violín en prision"   Miyazaki 
Keisuke

>>>
Una producción de estudio Ghibli

Productor   Suzuki Toshio

>>>
Productor ejecutivo  Miyazaki Hayao

>>>
Director   Kondoh Yoshifumi

