Esta es la traducción al español, realizada por Andrés Martínez, del 
libreto de la película de anime "Kaze no Tani No Nausicaä" de Studio 
Ghibli, basado en el script encontrado en la página Nausicaa.Net. 
Comentarios en: andybusy@yahoo.com

12 de octubre del 2001

==========================================================================

 LIBRETO:  NAUSICAÄ DEL VALLE DEL VIENTO                     7/25/91

==========================================================================

Este libreto es una traslación producida por fans de la película animada 
"Kaze no Tani no Nausicaä" y no significa de en ningún modo infringir 
sobre los derechos propios del autor o esos en conexión con la película. 
El libreto es puramente un instrumento para ayudar a los fans a entender 
mejor la película cuando la ven legalmente.

Este libreto adapta fragmentos de los trabajos de Sue Shambaugh (fecha 
desconocida), editada por Jeff Okamoto (1988) y Scott Sanford (1990).

Los diálogos en este libreto tratan de retener el sabor original del anime.
La fluidez pudo haber estado comprometida de algun modo debido a esto.
Para el propósito de doblaje, el diálogo alterno representado por [ALT:] 
puede encajar mejor.

Reproducción de este material está permitido solo con propósitos de 
No-Beneficio. Se espera madurez en el uso de este libreto. Por favor 
mantenga estas líneas intactas.

Gracias especiales a Sheng-Te Tsao y K Hindall de CJAS por su edición.

  Miho Nishida  7/25/91                       Universidad Cornell
=========================================================================

                           KAZE NO TANI NO NAUSICAÄ
                      -Nausicaä del Valle del Viento-
                              POR HAYAO MIYAZAKI

-------------------------------------------------------------------------
( ) = notas de escena
[ ] = notas de traducción/culturales
       Nota:  (dentro de las notas de traducción)
       TL  indica traducción literal del japonés;
       TE  indica traducción equivalente;
       ALT indica expresión alternativa de una oración anterior o palabra;
       ?   indicates traducción inadecuada debido a diálogo confuso en la
           película. La oración anterior es tan exacta como el traductor la
           pueda determinar.

< > = referencia oculta de un diálogo
* * = énfasis en la palabra

Los símbolos, ...!!, ...?!, etc., si son precedidos por una oración sin 
un punto, son equivalentes a alzar la voz por asombro o una exclamación.
--------------------------------

PERSONAJES:


NAUSICAÄ    Una joven princesa del Valle del Viento que es hábil en leer el
		viento. Tiene una extraña empatía con los insectos del Fukai
            [TL=Mar Corrupto, Mar Podrido; TE=bosque de hongos], especialmente
		Ohmu.
JHIL        El líder del Valle del Viento; el padre de Nausicaä.
MITO        Mayordomo del Castillo [TL: Tío del Castillo (un título)]; consejero
		y guardián de Nausicaä.
YUPA        Maestro de Nausicaä. Uno de los más renombrados espadachines en la
		región.
ABUELA 	Anciana y sabia mujer del castillo. [TL: Gran Anciana]
ASBEL       Hermano gemelo de Rastel. Rebelde sobreviviente de Pejite.
KUSHANA     Princesa Imperial de Torumekia. Cuarta en la línea del trono.
KUROTOWA    Jefe de Estado de Kushana [TE: Consejero]; de sangre común.
OHMU        Guardianes del Fukai, señores del los insectos. [Nota: "Ohmu" 
		literalmente es, "Rey (o Señor) Insecto". En este libreto "Ohmu" 
		es ambos singular y plural]

--------------------------------------------------------------------

(Un hombre camina por un pueblo fantasma infestado con hongos)

YUPA      	Otra villa ha muerto...
YUPA      	Vámonos... Este lugar, también, se hundirá en el Fukai.

--------------------------------

INSERTO   	1000 years después del colapso de una gigante civilización 
	    	industrial, óxido y fragmentos de cerámica cubrieron la tierra. 
	    	Sobre este desierto, un bosque mortal de fungi que expulsa 
		vapores venenosos (miasmas), los cuales son llamados el "Fukai"
		(Mar Corrupto), esparciéndose y amenazando la existencia de la
		declinente raza humana.

Título: Kaze no Tani no Nausicaa  (Nausicaä del Valle del Viento)

----------------------------

(Nausicaä está volando sobre el desierto en su deslizador, Mehve. Aterriza al
borde del Fukai y entra al bosque)

NAUSICAÄ  	Una huella de Ohmu...   Aún está fresca...  (Ella sigue la huella)
NAUSICAÄ  	El caparazón [ALT: concha; exuviae] de un Ohmu...  Es magnífico...!
		Esta es la primera vez que veo un caparazón perfectamente mudado.
		(Toca el caparazón con su espada de cerámica)
NAUSICAÄ  	Buen sonido...  (Golpea el caparazón; la espada no le causa ningún 
		corte significante)
NAUSICAÄ  	La espada de cerámica se astilló.  Las personas del Valle estarán 
		felices.  No tendrán que preocuparse por materiales para hacer
		herramientas por un tiempo.
NAUSICAÄ  	Un magnífico ojo...  Talvés pueda volar de regreso con este... 
		(Libera la cubierta del ojo)
NAUSICAÄ  	Ah, lo tengo!   Que ligero <es>!

(Caen esporas como nieve)

NAUSICAÄ  	Los mushibayashi [un nombre de planta] están esparciendo sus 
		esporas de la tarde.  Que hermoso... <aunque> este lugar es un 
		bosque de muerte;  si no es por esta máscara, mis pulmones se 
		pudrirían en cinco minutos.  [pausa]...!!  Quién es?! [pausa] 
		Que puede ser?  Mi corazón está latiendo fuerte.  (Ella escucha 
		un dispara de arma)
NAUSICAÄ  	Es un arma de insectos!  Alguien está siendo atacado por insectos.

(Ella sube para encontrar un mejor sitio de visión, ese sitio parece ser una
cabeza fosilizada)

NAUSICAÄ  	Oh! Lo siento!  (Pisa sin querer a un insecto)
NAUSICAÄ  	Una nube de esporas...  Ohmu!!  Debe ser el dueño de ese caparazón.
		(Observando la ruta del Ohmu, y luego la ruta del humano)
NAUSICAÄ  	No debe ir [TL: escapar] por ese camino!  (Dispara una luz de 
		bengala)
NAUSICAÄ  	Por favor, mire la señal!  Respondió!  Viene para acá!

(Levanta el vuelo abordo de Mehve, y pronto encuentra a un jinete escapando
del bosque)

NAUSICAÄ  	Ese es...!  (Un Ohmu gigantesco atravieza el bosque en persecución
		del hombre)
NAUSICAÄ  	Que espléndido Ohmu...  (a Yupa)  Hacia donde viene el viento!
YUPA      	Gracias!  [TL: Lo siento]
NAUSICAÄ  	Ohmu!  Regresa al bosque.  Este lado ya no es tu mundo.  Ves?
          	["Ne?": expresión usada en solicitud de un acuerdo]
          	Se un buen chico.  [pausa]
          	Se olvidó de si mismo por la ira.  Debo calmarlo.  (Nausicaä lanza
		bombas de luz)
YUPA      	El Ohmu está inconsiente por la luz!  (Nausicaä da vueltas sobre
		el Ohmu, sosteniendo un extraño silbato)
YUPA      	Un silbato de insectos...
NAUSICAÄ  	Ohmu, abre los ojos...  Regresa al bosque.  Está despierto!
YUPA      	El Ohmu está regresando al bosque...  Con solo bombas de luz y 
		un silbato de insectos, pudo calmar al Ohmu...
--------------------------------

(Cima de la colina; Nausicaä aterriza y corre hacia Yupa)

NAUSICAÄ  	Maestro Yupa!
YUPA      	Nausicaä, has crecido!   [TL: visualmente has cambiado; te he 
		confundido con otra]
NAUSICAÄ  	Ha pasado un año y medio!  Papá estará complacido.
YUPA      	Debo agradecerte.  Te has convertido en una gran amazona del 
		viento.
NAUSICAÄ  	No, Mi Padre dice que aún no.  (Nausicaä nota algo en la bolsa del
		cinturón de Yupa)
YUPA      	Oh, sí...  Había olvidado completamente a este pequeño.
NAUSICAÄ  	Oh! Un zorro-ardilla.
YUPA      	Este pequeño fue secuestrado por bicho-pájaro.  Lo confundí 
		con un bebé humano y terminé usando mi arma.
NAUSICAÄ  	Así que por eso estaba tan furioso el Ohmu.
YUPA      	Parece que no inhaló el veneno porque estaba inconsiente.  No 
		debes ponerle así tu mano.  Es pequeño, pero muy furioso.
NAUSICAÄ  	Ven...
YUPA      	Hey!
NAUSICAÄ  	No hay porque temer.  No hay porque temer.  (El zorro-ardilla
		muerde el dedo de Nausicaä)
NAUSICAÄ  	...!!  No hay porque temer.  Ves? ["Ne?"]  (Después de un rato,
		el zorro-ardilla suelta y lame el dedo de Nausicaä)
NAUSICAÄ  	Solo estabas asustado, cierto?  Maestro Yupa, no te importaría
		dármelo?
YUPA      	Ah...  No me importaría, pero...
NAUSICAÄ  	Waa!  [expresión que indica emoción]  Gracias!  (Ella corre 
		hacia los pájaros de montar)
NAUSICAÄ  	Kai y Kui.  Me recuerdan?
YUPA      	Que misterioso poder...  [La palabra es "Fushigi" y abarca 
		diferentes palabras como misterioso, extraño, maravilloso y 
		místico.  "Misterioso" solo no explica bien la palabra 
		"fushigi"]
NAUSICAÄ  	<Están> cansados?  Han corrido mucho!
YUPA      	Todo está igual?  [TL: No hay cambios en alguien?]  (Nota 
		el humor de Nausicaä cambiado)  Qué pasa...?
NAUSICAÄ  	Es mi Padre!  Mi Padre ya no puede volar más...
YUPA      	Jhil...?  El veneno del bosque...?
NAUSICAÄ  	Sí...  Es el destino de todos los que viven cerca del Fukai, 
		o eso me contaron.
YUPA      	Debí haberlos visitado antes.
NAUSICAÄ  	No...  Fue bueno que vinieras... Maestro!  Después, quieron 
		que veas algo.  Mi cuarto secreto!  No se lo digas a nadie o 
		estarán asustados.
YUPA      	Oho...
NAUSICAÄ  	Iré adelante para contar <a todos> que estás aquí.  Apúrate.
          	(Mostrando lo que encontró)
NAUSICAÄ  	Maestro Yupa!!  Por favor puedes llevar esto por mí? 
		La corriente de aire se perturba y no puedo volar bien 
		<con eso>.
YUPA      	Oh, ella lee [ALT: entiende] bien el viento.  Vamos, solo un 
		poco más.
--------------------------------

(Luego, en el Valle del Viento)

GOLL      	Maestro Yupa!
TÍO VIEJO	Bienvenido!
YUPA      	Todos están bien?
GOLL      	Ambas, el agua y el viento están calmados, sin un incidente.
NIÑO 		Maestro Yupa!
YUPA      	Ah, todos están bien?
GUARDIA    	Maestro Yupa.
ALDEANO 	Es el Maestro Yupa.
ALDEANO  	Hemos estado por tí, Maestro Yupa.
ALDEANO  	Bienvenido.

(Nausicaä está reparando el aspa de un molino de viento)

MITO      	Princesa! Ya llegó!
NAUSICAÄ  	Solo un momento.
MITO      	Maestro Yupa!!
YUPA      	Tio Mito!  Trabajando duro, ya veo.
MITO      	Cuéntanos más de esas historias extrangeras esta noche!
NAUSICAÄ  	Ok.  Muévelo.
MITO      	Luce bien.
NAUSICAÄ  	Sí.

(Abajo en el suelo, las personas están admirando la cubierta del ojo del
Ohmu)

GOLL	      Oh, este es uno muy bueno.  La primera cosa que haremos 
		mañana es conseguirlo.
NAUSICAÄ  	Está bien, Toeto?
TOETO     	Sí.
NAUSICAÄ  	Maestro Yupa, este es la hija de Toeto que nació este año.
YUPA      	Oh, déjame ver.  Es una linda niña.  Me recuerda a Nausicaä 
		cuando era menor.
TOETO     	Puedes ser el padrino de la niña, por favor?
MUJER VIEJA	Que un buen viento siempre sople para ella...
YUPA      	Acepto.  Le daré un buen nombre.
TOETO     	Gracias.  Podrá crecer tan saludable como la Princesa...
MITO      	Hm!  Si hablamos de salud, la Princesa es famosa por eso.
          	Pero podrá ser un problema si la niña empieza a imitar también
		los juegos de la Princesa en el Fukai.
NAUSICAÄ  	Pero gracias a esos <juegos>, encontré el caparazón del Ohmu.
MITO      	Bueno, pónganse en mi lugar como Mayordomo.  No puedo dormir
		fácilmente [ALT: tranquilamente] en la noche de la preocupación.
GOLL      	Si hablamos de los caparazones de Ohmu, no podemos decir que los
		juegos de la Princesa en el Fukai fueron en vano.
YUPA      	Es verdad.  Fuí rescatado también, cierto?
--------------------------------

(La habitación de Jhil en el castillo)

JHIL      	Salvado por esta niña...?
YUPA      	Este valle es bueno...  Siempre que vengo aquí, mi corazón se
		consuela [ALT: sosiega].
JHIL      	Cómo han estado tus viajes esta vez?
YUPA      	Es terrible.  En el Sur, dos países más han sido tragados 
		por el Fukai.  El Fukai se está expandiendo constantemente.  
		Por donde quiera que voy, solo hay hambre y guerra.  Solo 
		siniestras sombras.  Porqué no pueden vivir como este valle?
ABUELA 	Es porque aquí estamos protegidos por el Señor del Viento 
		[ALT: viento bendito] que sopla desde el mar.  Los venenos del 
		bosque no pueden alcanzar este valle.
JHIL      	Como estás, Yupa.  Porqué no te estableces pronto en este valle?
		Estoy en esta condición...  Todo el mundo estaría feliz...
ABUELA 	Eso es imposible.  Yupa es un hombre destinado a continuar su
		búsqueda.
YUPA      	Destino, dices...?
NAUSICAÄ  	Abuela, que quieres decir con "búsqueda"?
ABUELA 	Oh...  No lo sabes, Nausicaä?  Allá - En ese tapiz de la pared.
		No puede ver más, pero es el señor de la esquina izquierda.
          	"Aquel, que esté vistiendo un traje azul, podrá descender sobre 
		un campo dorado.  Para forjar una vez más la atadura perdida 
		con la tierra."
NAUSICAÄ  	"Y guiar a todos, al final, a la casta tierra azul..." 
		Maestro Yupa, pensé que eso era solo una vieja leyenda 
		[ALT: antiguo mito]
YUPA      	Abuela!  Me avergüenzas con tu impertinencia.
ABUELA 	La misma cosa, cierto?
YUPA      	Solo quiero resolver el misterio del Fukai...  Somos nosotros,
		La raza humana, una especie destinada a ser tragada por el 
		Fukai y ser destruídos...? Quiero ver y juzgar por mi mismo.
--------------------------------

(En la habitación de Nausicaä, ella está viendo por la ventana y su
mascota duerme en su regazo)

NAUSICAÄ  	Si solo pudiera ayudar al Maestro Yupa...
--------------------------------

(Esa noche)

MITO      	Princesa... Princesa!
NAUSICAÄ  	Qué pasa, Mito?
MITO      	Goll dice que huela algo en el viento.
NAUSICAÄ  	Ya casi amanece <cierto>...  Estaré ahí.

(En lo alto del castillo)

NAUSICAÄ  	Buen trabajo. ["Gokuro^sama" TE: Gracias por el esfuerzo]
GOLL      	Es una buena tormenta, pero hay algo extraño...
NAUSICAÄ  	...! Ahí!!  Ahí, otra vez!  Es un avión.
MITO      	Porque estaría un avión en una frontera como esta...
YUPA      	Que sucede?
MITO      	Maestro Yupa!  Es un avión.
YUPA      	Un avión?!
NAUSICAÄ  	Ya viene!
MITO      	Es grande!
YUPA      	Es un avión <de tamaño> gigante de Torumekia!
NAUSICAÄ  	El modo en que está volando es extraño...!  Está tratando
		de hacer un aterrizaje de emergencia [ALT: aterrizaje forzoso].
		Goll!  Súbeme!
MITO      	Princesa!  Eso es absurdo!
NAUSICAÄ  	Los guiaré hacia la costa!
YUPA      	Han girado alrededor!
GOLL      	Aquí va.

(Teto (el zorro-ardilla) salta sobre el hombro de Nausicaä justo antes 
de que la catapulta lance al Mehve al aire)

NAUSICAÄ  	Teto...!

(Un enjambre de insectos terrestres -como de orugas- están atacando 
el avión y causando daños)

NAUSICAÄ  	Como pudieron?  Ellos <debieron haber> aterrizaron en el Fukai
		y mataron algunos insectos.  Levanten su timón!!  Se van a 
		estrellar!!  Levanten su timón!!  Su timón...!!
--------------------------------

(Todo se pone en silencio cuando Nausicaä ve a una chica en una ventana,
el avión se estrella contra la montaña y explota.  En el techo del castillo)

YUPA      	Cayó...
MITO      	Princesa...!
GOLL      	Es en el risco de la costa!
MITO      	Vamos!!
VOZ		Muévete, vamos!!  Todos los que estén disponibles, apúrense!!
--------------------------------

(En el sitio del accidente)

NAUSICAÄ  	Ese esa chica!  Está viva...! (Nausicaä la saca del accidente)
RASTEL    	Dónde...?
NAUSICAÄ  	El Valle del Viento...  No debes hablar! (La revisa y ve una
		gran herida en el estómago y una cadena que va a su mano)
RASTEL    	Soy Rastel de Pejite...  La carga...  Por favor quema la carga...!
NAUSICAÄ  	La carga?
RASTEL    	Por favor...  Quémala...
NAUSICAÄ  	La carga.  Entiendo.  Todo está bien.  Todo se quemó.
RASTEL    	Bien...
MITO      	Princesa!
MITO      	Esta niña...!  Es una Princesa de la casa real de Pejite...
		(Rastel muere, Nausicaä corta su cadena y junta sus manos)
--------------------------------

(En el centro del tumulto,)

HOMBRE	Un insecto!!  Un Ushiyabu estaba vivo!!
HOMBRE	Maldición!  Está llamando a otros insectos!
HOMBRE	Está herido y no puede volar.
HOMBRE	Traigan sus armas aquí!
HOMBRE	Es inútil!  Si disparamos, llamará a otros de su clase!
HOMBRE	La mataré en el primer disparo.
HOMBRE	No puedes matar a un Ushiyabu con un arma!
HOMBRE	Entonces qué?
NAUSICAÄ  	Esperen!  Mito, <por favor> trae el Mehve.
MITO      	Sí!
HOMBRE	Princesa!  (Nausicaä toma su silbato de insectos y lo empieza
		a girar)
NAUSICAÄ  	Regresa al bosque...  Está bien!  Puedes volar.  Sí, eres un
		buen niño...
MITO      	Princesa!
NAUSICAÄ  	Gracias.  (Ella lanza el silbato para insectos al aire, y el 
          	Ushiyabu levanta vuelo.  Guiando al insecto, Nausicaä se dirige
		al Fukai)
MITO      	Estoy contento...  No sabemos que pasaría si matamos a uno de
		ellos...
          	[La alternativa, "si uno de ellos es muerto", no implica
          	específicamente a humanos como los asesinos.  Por esta razón, la
          	frase anterior debe ser dejada así, aunque esta suene un poco
		rara]
--------------------------------

(Al llegar al comienzo del Fukai, Nausicaä aterriza y ve alejarse al insecto.
En el desierto, un Ohmu espera)

NAUSICAÄ  	Ohmu...
--------------------------------

(En el aire, aviones de guerra se hacen señales el uno al otro)
--------------------------------

(En el Valle, los campos están siendo revisados en busca de esporas)

NIÑO		Lo encontré!  Por aquí!  Aquí está.  Habían esporas en el avión
		después de todo.
HOMBRE	No han expulsado ningún veneno aún?  (Quema la espora) Solo un
		poco más.
NIÑO       	Sip.  Aún si queda una, será un desastre.  (En los restos que
		se quemaron del accidente)
HOMBRE	Que se supone que es esta cosa...? (Ven una gran masa roja)
HOMBRE	No se quemó aún con ese fuego.
MITO      	Bueno, todo el mundo, regresaremos a la investigación de esta
		cosa después.  Por faqvor ayuden a quemar las esporas.  Tengan
		mucho cuidado.  [pausa]  Realmente, que cosa tan molesta han 
		logrado transportar <a este valle>.
YUPA      	Mito, mira aquí. (La cosa roja palpita)
MITO      	Se está moviendo...  Es como si estuviera viva.  Maestro Yupa, 
		esto es...?
YUPA      	En medio de mis viajes, escuché un siniestro rumor...  Dice que
		un mosntruo del mundo antiguo había sido escabado de debajo de
		la ciudad de Pejite donde había estado durmiendo.
MITO      	Un monstruo del mundo antiguo?
YUPA      	Es un Dios Guerrero [TL: Dios Soldado Gigante].
MITO      	Un Dios Guerrero?!  O sea, los que quemaron el mundo en los Siete
		Días de Fuego...?!  Esta cosa...!
YUPA      	Todos los Dioses Guerreros deberían haberse convertido en fósiles.
		Pero este logró dormir bajo tierra por 1000 años.
MITO      	Parecer que tiene forma humana, ahora que me lo dices.
YUPA      	Torumekia es un gran estado militar en el lejano Oeste.  Y con
		estos prisioneros muertos de from Pejite...  Me preocupa...
--------------------------------

(Cerca del bosque del Valle)

NAUSICAÄ  	Por favor, ocúpense del resto.  [pausa] Qué podrá ser...?  
		(Aviones aparecen, dispersando a la gente)
NAUSICAÄ  	Es una nave de Torumekia.  Todos, al castillo!  (De los aviones
		aterrizados, están descendiendo soldados con armadura)
NAUSICAÄ  	Todo el mundo!  Al castillo!!  Todos, vayan al castillo!! 
		[TL:  reúnanse en el castillo; encuéntrense en el castillo]
          	Al castillo!!  (Viendo un avión despachando tropas al castillo)
NAUSICAÄ  	Padre!!
--------------------------------

(En el castillo.  Jhil desenvaina su espada)

JHIL      	Escóndete, Abuela.
ABUELA 	Me quedaré aquí.

(Miestras se acerca la castillo, Nausicaä escucha disparos de arma)

MUJER		Princesa!?

(Entrando bruscamente en la habitación de Jhil, Nausicaä encuentra a
soldados de Torumekia parados sobre el cuerpo de su padre)

NAUSICAÄ  	Como se atreven...!!

(Ella los ataca.  Luego de terminar con los guardias, nuevos soldados
con armaduras llegan.  Ella evade un ataque y salta hacia atrás.  
Encontrando la espada de su padre, ella los embiste)

ABUELA 	NausicAÄ!

(Yupa salta en medio de Nausicaä y los soldados invasores)

YUPA      	Usted!  No se mueva!!  Si lo hace, este cuchillo cortado de un
		caparazón del un Ohmu atravesará su armadura de cerámica.
		(Yupa coloca su cuchillo en el cuello de un soldado, y con su
		otro brazo detuvo la espada de Nausicaä)
SOLDADO	(A Kushana) Ese hombre... es Yupa.
YUPA      	Le pregunto al ejército de Torumekia.  Anoche, la gente de este
		valle trabajaron duramente por salvar su nave.
YUPA      	Aún ahora, acabamos de enterrar cuidadosamente a los muertos.
		Aunque <este país> es pequeño, esta es la cortesia de Torumekia 
		hacia un país?!  Si ustedes empiezan una guerra, deben tener una
		razón.  Deben primero enviar un mensajero y establecer <cuales son>
		sus objeciones.  (Por la espada que tiene atravezada en el brazo, 
		le empieza a salir sangre, Nausicaä la ve y le dice)  Nausicaä...  
		Cálmate, Nausicaä.  Si peleamos ahora, todos en este valle serán
		asesinados.
          	Debemos estar vivos y esperar nuestra oportunidad.
KUROTOWA  	Uuf...   Ese jovencita...! (Saca un pistola y le apunta a Nausicaä)
KUSHANA   	Alto, Kurotowa.
KUROTOWA  	Pero...! Oh rayos... Es un demonio! [ALT: Es una perra]
          	Los mató *a todos*!
KUSHANA   	Tu consejo duele en mi oídos...  No eres Yupa Miralda, el mejor
		espadachín de la frontera?  Nuestro objetivo no es la masacre.  
		Quiero hablar.  <Te pido que> envaines tu espada. (Yupa guarda
		su cuchillo y se saca el brazo de la espada de Nausicaä, esta de
		la impresión, se desmaya)
--------------------------------

(Afuera del castillo, la gente ha sido reunida bajo custodia.  Kushana 
está parada sobre un tanque.  Nausicaä camina hacia el tanque)

MITO      	Es la Princesa!
HOMBRE      Princesa!
KUROTOWA  	Escuchen!  Estás son las palabras de Su Alteza Kushana, 
		Comandante de la fuerza expedicionaria fronteriza del Imperio
		de Torumekia!
KUSHANA   	Hemos venido para unir a los países de la frontera para construir
		una tierra sin preocupaciones. [TL: Un camino grande y sin afanes].
		Están a punto de ser destruídos por el Fukai.  Obedéscanos, 
		y cooperen en nuestra empresa!  Quememos el Fukai y una vez más
		revivamos esta tierra!
TÍO		Quemar el Fukai?
TÍO	     	Eso es posible?
KUSHANA   	Hemos revivido las milagrosas habilidades y poderes que hicieron
		una vez a la raza humana los amos de este planeta.  Para aquellos 
		me obedezcan, prometo una vida sin miedo de los venenos del bosque
		o los insectos!
ABUELA 	Esperen!

(La Abuela camina hacia el tanque y encara a Kushana)

ABUELA 	No deben levantar una mano en contra del Fukai!
KUROTOWA  	Quién es esta vieja arrugada?  Hey!  Llévensela!
KUSHANA   	Déjala hablar...
ABUELA 	Hace mil años desde el nacimiento del Fukai... Los humanos han
		tratado de quemar el Fukai.  Pero cada vez, una manada de Ohmu,
          	enloquecidos por la ira, convergen para formar una ola gigante,
		como una inundación que cubre la tierra [ALT: enloquecidos
		por la ira, vienen en un poderoso ataque como una sola ola]
          	Destruyendo países, tragándose ciudades...  Los Ohmu continuarán
          	corriendo hasta que sus propias vidas expiren de hambre.  A su
		debido tiempo, usando los cuerpos de los Ohmu como semilleros, 
		las esporas echarán sus raíces a la tierra y vastas tierras
		serán tragadas por el Fukai...
          	No deben tocar el Fukai...
KUROTOWA  	Cállese!  No permitiré tales disparates!
ABUELA 	Bueno, que va a hacer?  Matarme?
KUROTOWA  	T-tu <perra>!  ["Kisama": "Tu", pero de un modo más indecente;
		como insulto]
ABUELA Go 	Adelante, máteme!  Son una mujer vieja y ciega; es fácil!  
		<Del mismo modo> como mató a Jhil...
MITO      	Señor Jhil?!
HOMBRE      El Señor Jhil estaba enfermo!
ALDEANOS	Asesinos!  Asesinos!!
KUROTOWA  	Cállenlos!  No seré indulgente con aquellos que me desafíen.
NAUSICAÄ  	Todos, esperen!  Por favor escúchenme...!  No quiero crear
		ninguna otra muerte...
MITO      	Princesa...
NAUSICAÄ  	Por favor entiende también, Abuela.  Vamos a obeceder a esta
		gente.
--------------------------------

(El Dios Guerrero está siendo halado por los aldeanos al castillo)

KUSHANA   	Es un valle muy bonito, no lo crees...?
KUROTOWA  	Me opongo a esto.  Nuestras ordenes son la de transportar al
		Dios Guerrero de vuelta a nuestro país natal lo antes posible.
KUSHANA   	Las órdenes no pueden ser llevadas a cabo.  Aún la nave <del 
		tipo> gigante no soportaría el peso de esa cosa y se estrellaría.
KUROTOWA  	Pero...  No habla en serio de establecer un estado [ALT: nación]
          	aquí...
KUSHANA   	Y que si lo quiero?  Estás diciendo que debemos hacer ese monstruo,
		el juguete de esos tontos de casa?
KUROTOWA  	Bueno, puedo entender eso, pero... (se coloca en posición de 
		firmes para llamar la atención) yo soy no más que un simple 
		soldado.  Estaré sobrepasando mis privilegios en tal decisión.  
		[ALT: Tal decisión está más allá de mi estación]
KUSHANA   	Hmph!  Zorro...!  [TL: Tejón]  Regresaré a Pejite.  En mi ausencia, 
		pongan todo su esfuerzo en revivir al Dios Guerrero.
KUROTOWA  	Sí, señora!
KUSHANA   	Esta nave armada funciona?
KUROTOWA  	Sí, es un hallazgo.
--------------------------------

(En el cuartel provisional de Kushana)

KUSHANA   	No me malinterpreten.  No les estoy consultando.
MITO      	Pero...!  Llevándose a la Princesa a Pejite...
GOLL      	Cinco rehenes, el avión y comida, dice usted...
KUSHANA   	Dejo la selección <de los rehenes> a ustedes.  Completen los
          	preparativos para partir, mañana en la mañana. [ALT: los
		preparativos a tiempo para partir mañana en la mañana]
--------------------------------

(En el hangar)

YUPA      	Gracias por ser los rehenes.
MITO      	Olvídalo...  Por favor mira.  Están tratando de llevarse todo.
YUPA      	Dejaré este lugar por ahora.  Regresaré secretamente y esperaré
		por una oportunidad.  Debemos detener el revivamiento de ese 
		monstruo a toda costa.
MITO      	Sí.
--------------------------------

(Yupa toca en la puerta de Nausicaä)

YUPA      	Nausicaä.  (Al no escuchar respuesta, entra y ve a Teto raspando
		la pared)
YUPA      	Teto, dónde está tu dueña?

(Yupa toca la pared y descubre una puerta secreta, la empuja y sigue a Teto
a un cuarto bajo el castillo; al entrar ve una especie de jardín)

YUPA      	Nausicaä, que significa todo esto? Estas son plantas del Fukai!
NAUSICAÄ  	Conseguí las esporas y las cultivé.  Está bien.  No están arrojando
		vapor [ALT: miasma].
YUPA      	No arrojan veneno...!?  Aunque el aire aquí ciertamente es puro...
		Porqué?!  Aún cuando esta venenosa planta Hisokusari ha florecido?!
NAUSICAÄ  	El agua usada aquí es traída de 500 metros bajo tierra por el
		molino de viento gigante del castillo.  He conseguido la arena del
		mismo lugar.  Descubrí que las plantas del Fukai no arrojan veneno
		con agua y tierra limpias... Es la tierra la que está contaminada!
          	Aún el suelo de este valle está contaminado.  Porqué!?  Quién le
		pudo hacer esto al mundo?
YUPA      	Descubriste todo esto tu sola?
NAUSICAÄ  	Sí...  <Porque> quería curar la enfermedad de mi Padre y de todos.
		Pero...  Cerraré pronto este lugar.  Detuve el agua hace un rato, 
		así que todas se marchitarán pronto.  (Nausicaä va a abrazar a
		Yupa llorando)
YUPA      	Nausicaä...!
NAUSICAÄ  	T...  tengo miedo de misma...  No se lo que haga furiosa!
          	No quiero matar a nadie más...!
--------------------------------

(Al día siguiente, antes del despegue; el pueblo se reune a despedir a su
princesa; tres niñas corren hacia la princesa)

NIÑA      	Princesa [ALT: Hermana-Princesa]!  Princesa!  Recogimos estas
		nueces Chico...  Se las damos a usted, Princesa!
NAUSICAÄ  	Niñas...!  Son muchas...  Debió haber sido difícil...  Gracias...
          	Las comeré con cariño.
NIÑA      	Pobre Princesa! (Las niñas llorando abrazan a Nausicaä)
GUARDIA     Aborde rápido!  Estamos partiendo!!
NAUSICAÄ  	Vamos...  Niñas.  No lloren más... Está bien.  Regresaré.
NIÑA      	En serio?
NAUSICAÄ  	Hey, alguna vez les he dicho una mentira?
NIÑA      	No...
NAUSICAÄ  	Ne?
NIÑA      	De veras?
NAUSICAÄ  	Sí.  Vamos, será peligroso <si se quedan por aquí>.
NIÑAS     	Es una promesa!! [TL: Seguro.  Esencialmente, ellas están
		preguntando para reasegurar]

(Los aviones están acumulando aceleración)

HOMBRE      Cuiden a la Princesa!
TÍO     	Cuiden a los demás!  [Una frase de despedida común]
--------------------------------

(Volando; abordo del avión remolcado del Valle)

GOLL      	Pejite está cerca? [TL: Pejite aún no?]
TÍO     	Mi cadera [TL: El área cubriendo la cintura y la cadera] me 
		está doliendo...
TÍO     	Ay, Ay, la Princesa realmente escogió aquellos que no deben 
		fallar.
GOLL      	Hey...  No crees que esto es extraño?  Porqué estamos volando
		en un formación cerrada como esta?
TÍO     	Es como si tuvieran miedo de un ataque.

(Abordo de un gran avión de transporte)

NAUSICAÄ  	Bajo las nubes es un terrible remolino de vapores.
NAUSICAÄ  	...? (Ella mira hacia arriba, pues parece que vió algo)
GUARDIA    	No se mueva.

(Una nave armada extrangera aparece de repente de las nubes de arriba)

NAUSICAÄ  	Una nave armada!!
VOZ	     	Ataque enemigo!  Nave número 2, destruída!!

(En el avión remolcado)

TÍO     	Como lo dije!
TÍO     	Que miedo!!

(La nave armada está regresando para otro ataque)

VOZ		Perímetro de defensa!  Es una nave armada de Pejite!
NAUSICAÄ  	Pejite!?
VOZ		Maldición - nave número 3, también fue destruída!  Qué está
		haciendo la corveta?!
RADIO     	(de la nave número 3) "No podemos maniobrar!  No podemos 
		maniobrar!"
MITO      	Qué avión más frágil.  (Explosión)
VOZ     	La guardia trasera fue atrapada en eso!

(La línea de remolque del avión se rompe y este vuela sin curso)

NAUSICAÄ  	El cable del remolque...!  Teto, rápìdo! (Teto se esconde
		en el pecho de Nausicaä)
MITO      	No hay caso, este también caerá!  Princesa! (La nave de
		transporte es impactada)

(Nausicaä trepa arriba del transporte, y se para en medio de la línea
de disparo)

NAUSICAÄ  	<Por favor> alto!  No mate a nadie más!! 
NAUSICAÄ  	Alto!!  (El piloto duda y la nave armada gira violentamente.  
		Esta es impactada y empieza a caer)
MITO      	Princesa!

(El transporte está en fuego; Nausicaä y Mito llegan a la nave armada en 
la bodega)

NAUSICAÄ  	Rápido, Mito!!
MITO      	Ouch-ouch-ouch.  Princesa!  Es inútil!
NAUSICAÄ  	Seremos capaces de volar!
MITO      	Qué?!
NAUSICAÄ  	Mito!  Rápido!!
MITO      	S-Sí!!
NAUSICAÄ  	Motor, encendido!  Volaremos la puerta con el arma!!
MITO      	Sí!  (Nausicaä ve a Kushana en la entrada de la bodega)
NAUSICAÄ  	Venga!  Rápido!!  (Kushana duda, pero salta abordo de la nave de 
		batalla)
NAUSICAÄ  	Rápido, entre!  Mito, listo?!
MITO      	De algún modo!
NAUSICAÄ  	Motor a toda potencia al mismo tiempo del disparo <del arma>!
MITO      	Ententido!
NAUSICAÄ  	Lista!  Fuego!

(La nave armada deja exitósamente el transporte incendiado; este luego
explota)

NAUSICAÄ  	Pónganse las máscaras!  Descenderemos bajo las nubes y rescataremos 
		el remolque!
--------------------------------

(Bajo las nubes, sobre el Fukai)

NAUSICAÄ  	<Aún está> tibio...  Por favor no mueres, Teto!
MITO      	Que mundo <hay abajo>!  Nunca he visto un vapor [ALT: miasma]
		denso antes!
NAUSICAÄ  	Puesto trasero!  Atención en la dirección trasera-derecha!  
		Están cerca.  Aún están volando!
MITO      	Es verdad!  En realidad estaban allí!!
TÍO     	Es la Princesa!
GOLL      	Princesa!
NAUSICAÄ  	Todos!  Aguanten!!  Extenderé el cable.
TÍO     	El gancho está roto.  La recuperación aérea es imposible!
TÍO     	No quiero hacer un aterrizaje de emergencia [ALT: aterrizaje
		forzoso] y ser comido por los bichos!!
TÍO     	Solo moriré [ALT: Me mataré a mi mismo] sin más bulla!
MITO      	Cálmense!!  Arrojen el equipaje!!
TÍO     	Adiós!
MITO      	Hagan lo que digo!!  Arrojen el equipaje!!
NAUSICAÄ  	Puesto trasero! Apaga el motor!!
MITO      	Q-Qué?!
NAUSICAÄ  	El ruido del motor está distrayendo.  Rápido!!
MITO      	S-Sí! (Nausicaä se para sobre la cabina, maneja los controles
		con los pies y se quita su máscara)
GOLL      	P-Princesa!  Q-Qué...
TÍO     	Princesa, su máscara!!  Morirá!  Póngase la máscara!!
NAUSICAÄ  	Todos!  Seguro [ALT: claro] que los salvaré!  Créanme y
		arrojen el equipaje!
TÍO     	Haremos lo que sea!  Por favor, rápido, póngase la máscara!
GOLL      	La Princesa está sonriendo.
TÍO     	Vamos a ser salvados.
GOLL      	Rápido!  Arrojen el equipaje!
MITO      	El arco está cayendo!!
NAUSICAÄ  	Enciende el motor!  Buscaremos un lugar para aterrizar de 
		emergencia!  Un poco <del vapor [ALT: miasma]>... llegó a mis
		pulmones...
--------------------------------

(La nave armada y el remolque acuatizan en un lago)

TÍO     	Princesa!
NAUSICAÄ  	Todos están bien?
KUSHANA   	No se muevan!  (Ella sale de la nave y les apunta con su arma)
MITO      	Tú...!! ["Kisama"]
KUSHANA   	Gracias por tu labor hace un rato.
GOLL      	Princesa!  Porqué <salvó> a una como...?
KUSHANA   	Eres muy ingenua. ["Amai"  TE: dulce, fácil, simple, confiada]
		Pensaste que me pondrías de rodillas y te agradecería?
NAUSICAÄ  	No has entendido nada sobre el Fukai.  Este no es un mundo 
		humano...  Este es un lugar donde usted no sabe que pasará si
		usa un arma.  Muchos aviones cayeron al bosque por la batalla de
		hace poco, y los insectos están furiosos.  Mire, arriba...  
		El Yanma real es el centinela [TE: vigilante] del bosque.  
		Llamará [ALT: Reunirá] inmediantamente a los otros insectos.  
		Debemos escapar en el acto!
          	<Traigan> el cable de repuesto!
MEN       	S-Sí!
NAUSICAÄ  	Mito!  Repara el gancho!
MITO      	Sí!  (Kushana dispara)
KUSHANA   	No se muevan!  Yo daré las órdenes!
NAUSICAÄ  	De qué tienes miedo?  Pareces un zorro-ardilla perdido.
KUSHANA   	QUÉ!?
NAUSICAÄ  	No te asustes...  Sólo quiero que regreses a tu propio país.
KUSHANA   	Tú <perra>...! ["Kisama"]  (La nave se sacude de arriba a abajo
		en forma de las en el lago)
TÍOS    	Qué es esto?
NAUSICAÄ  	Ya viene!  (Ohmu emergen alrededor de ellos)
NAUSICAÄ  	Silencio!!  No los enfurezcan!
TÍO     	Este es un nido de Ohmu!!
GOLL      	Estamos rodeados...
NAUSICAÄ  	Nos estás investigando...  Ohmu!  Lo siento!  Por perturbar su
		nido...  Pero, por favor entiendan!  No somos sus enemigos.  
		(Un Ohmu extiende sus antenas, rodeando a Nausicaä)
TÍO    	P-Princesa!

(Nausicaä ve una visión de un campo dorado y un gran árbol.  Los Ohmu se van)

NAUSICAÄ  	..!!  Esa persona está viva?  Esperen!  Ohmu!!
GOLL      	Qué está empezando [ALT: sucediendo]?!
TÍO     	Los ojos de los Ohmu están en rojo brillante. (Nausicaä abre un
		compartimiento secreto en el ala del remolque)
GOLL      	Princesa!  Que piensa que está haciendo con Mehve?
NAUSICAÄ  	Cuando el agua se calme, despeguen y esperen en el cielo alto!  
		Si no regreso en una hora, regresen al valle!!
MITO      	Pero!
TÍO     	Princesa!  (Nausicaä despega y vuela, al fondo se ve una gran
		cantidad insectos no muy contentos que digamos)
TÍO     	Se fue...
MITO      	(Se acerca a Kushana) Usted me dará eso...  (Mito toma el arma)
		Bueno, todos, vamos a seguir las instrucciones de Princesa.  
		Princesa...
--------------------------------

(El piloto de la estrellada nave armada está luchando una batalla 
perdida con enjambres de insectos terrestres)

PILOTO     	M-Mierda!  (El piloto cae a un precipicio, y es perseguido por
		un Hebikera, un insecto volador.  Nausicaä salva al piloto de las
		mandíbulas del insecto)
PILOTO     	Tu <eres>...?
NAUSICAÄ  	Has matado demasiados <insectos>!  Ni las bombas de luz ni el 
		silbato para insectos funcionaran más!

(La cola del insecto golpea al Mehve.  Ellos se estrellan en un arenal.
El piloto es consciente de nuevo)

ASBEL     	Arenas movedizas!  M-Maldición!
--------------------------------

(En el cielo sobre Fukai)

TÍO     	Ya han pasado 2 horas!
TÍO     	Los insectos solo se han incrementado.
TÍOS    	Princesa!  Princesa!!
--------------------------------

(Campo dorado; un sueño.  La joven Nausicaä está recogiendo flores)

JHIL      	Nausicaä...  Nausicaä!  Ven acá...  Ven acá...!
NAUSICAÄ  	Padre...  Madre también está aquí...  No...  No quiero ir por
		ese camino... (Nausicaä va a caballo con su padre)
NAUSICAÄ  	No vayan!  No hay nada <aquí>.  Realmente no hay nada <aquí>!
          	(Se acercan a un gran árbol, Nausicaä intenta impedir que se 
		acerquen, pero una larva de Ohmu aparece)
NAUSICAÄ  	No salgas!
HOMBRE	Es una larva de Ohmu.
JHIL      	Así que este árbol estaba infectado, después de todo.  [Esta 
		frase también puede ser interpretada como "Así que ella poseída
		<por el bicho> después de todo".  Es mi fuerte creencia de que
		este es el anterior, pero es difícil estar seguro] Entrégamelo,
		Nausicaä.
NAUSICAÄ  	No.  N ha hecho nada malo!
JHIL      	Las personas y los insectos no  pueden vivir en el mismo mundo, hija.
NAUSICAÄ  	Por favor!  No lo maten!!  Por favor...

(Ella despierta)

NAUSICAÄ  	Teto ...
NAUSICAÄ  	Un misterioso [ALT: extraño; "fushigi na" ] lugar...  
		(El piloto, llevando el Mehve, corre hacia Nausicaä)
ASBEL     	Hola!  Al fin lo encontré.  Cómo te sientes?
NAUSICAÄ  	Dónde estamos?
ASBEL     	Primero que todo, déjame agradecerte.  Soy Asbel of Pejite. 
		Gracias por salvarme.
NAUSICAÄ  	Soy Nausicaä del Valle del Viento...  Dónde está este lugar?
ASBEL     	No es extraño que estés sorprendida.  Estamos bajo el Fukai.
NAUSICAÄ  	Bajo el Fukai?
ASBEL     	Mira.  Caímos de allá arriba, con las arenas.
NAUSICAÄ  	(Hace como si se ahogara)...!!  No tenemos puestas nuestras
		máscaras!
ASBEL     	Sí, tienes razón.  Aquñi el aire es límpio.  También estaba
		sorprendido... de que hubiera in lugar como este bajo el Fukai.  
		Qué sucede?  (Nausicaä empieza a caminar)
ASBEL     	Nausicaä!  No te alejes mucho!  (Ella camina hacia uno de los
		árboles fosilizados)
NAUSICAÄ  	Qué magnífico árbol...  Sigue conduciendo agua aunque ya ha 
		muerto...  (Fragmentos de arena caen de arriba.  Ella levanta una)
NAUSICAÄ  	Igual que la arena del pozo...
NAUSICAÄ  	Los árboles fosilizados se desmoronan, y caen...

(Después de un rato, Asbel encuentra a Nausicaä acostada en el suelo)

ASBEL     	Estás llorando?
NAUSICAÄ  	Sí...  Estoy feliz...
--------------------------------

(Después)

ASBEL     	Rastel era mi hermana gemela...  Quería estar ahí con ella 
		<cuando murió>...
NAUSICAÄ  	Lo siento...  <Es que> me demoré en contártelo.
ASBEL     	No...  lo siento.  Casi asesino a la persona que guardo la muerte
		de mi hermana.  [ALT: que estuvo en el lecho de muerte de mi
		hermana] ["Mitoru" - Vigilar la muerte.  En Japón, como en otros
		países, la observancia de la muerte de quien amas o de un familiar
		es considerado importante.  Aquí, con Nausicaä en su lugar vigilando
		la muerte de la hermana de Asbel, Asbel "le debe a" Nausicaä de 
		alguna manera]
NAUSICAÄ  	No.
ASBEL     	Así que... Esa cosa se da en el Valle del Viento?
ASBEL     	...!!  Nueces de extraño sabor, cierto? (Asbel come una
		y hace un gesto de desagrado por el sabor, Nausicaä está
		comiendo y le da a Teto también)
NAUSICAÄ  	Son llamados nueces Chico...  Son muy nutritivas.
ASBEL     	Olvidemos el sabor, quiero comer una bolsa llena!
		(Asbel come muchas y Nausicaä se ríe al verlo)
--------------------------------

(Esa noche)

ASBEL     	La razón del nacimiento del Fukai?  Eres una persona que piensa 
		sobre cosas extrañas.
NAUSICAÄ  	Los árboles del Fukai nacieron para limpiar este mundo que los 
		humanos ahn polucionado.  Ellos toman dentro de sí, el veneno de 
		la tierra, se convierten en cristales límpios, y luego mueren
		convirtiéndose en arenas.  Esta caverna subterránea fue creada
		de ese modo.  Los insectos están protegiendo ese bosque.
ASBEL     	Si eso es así, parece como si no tuvieramos más alternativa que
		morirnos.  No sabemos cuantos miles de años tomará eso - No 
		podemos vivir con miedo al vapor [ALT: miasma] y a los insectos.  
		Al final, necesitamos un modo de evitar que el veneno del Fukai
		no se siga esparciendo más de donde esta.
NAUSICAÄ  	Dices la misma cosa que Kushana.
ASBEL     	No!  No estamos planeando usar al Dios Guerrero en la guerra!  
		Mañana, cuando conozcas a todos, lo entenderás!
NAUSICAÄ  	(Hablando medio dormida) Vámonos a dormir...  Mañana...  tenemos 
		que volar mucho... (Nausicaä se queda dormida, Asbel la observa
		un momento y luego la cubre con su manta)
--------------------------------

(De regreso en el Valle, donde el Dios Guerrero está siendo revivido)

GUARDIA     Nada inusual, señor.
KUROTOWA  	Vamos fácilmente?
GUARDIA     Sí, señor!  La mitad superior casi se ha estabilizado. (Yupa
		observa todo desde un escondite)
KUROTOWA  	(al Dios Guerrero) De veras, entre más lo veo, más adorable me
		parece el monstruo.  Aún para un simple soldado como yo, la
		ambición la ambición que ha estado oxidado por algún tiempo
		empieza a latir.  Sheesh!  (El Dios Guerrero abre los ojos)
		Se está riendo!  Los que eran como tú debieron haber dormido bajo 
		tierra hasta el fin de los tiempos!
GUARDIA     Jefe!  el convoy de Su Alteza fue atacado por un rebelde de 
		Pejite, y dejando solo una corbeta, todos fueron aniquilados.
KUROTOWA  	Qué le sucedió a Su Alteza!
GUARDIA     Me dijeron que su avión explotó en pleno vuelo.
GUARDIAS    Jefe!
KUROTOWA  	Los aldeanos no se han enterado aún...?
GUARDIA     No, señor!
KUROTOWA  	Bien!  Iré de inmediato.  Mientras para el resto de ustedes,
		continuen con la operación!
GUARDIAS    Sí, señor!
KUROTOWA  	Parece que la suerte finalmente le llega a un comunero sin suerte,
		o es una trampa de destrucción?
--------------------------------

(En un pasadizo oculto en el castillo)

NIÑO       	El Tío Mito y los otros han regresado.
NIÑO       	Están esperando por usted en el Mar Ácido, Maestro Yupa.
--------------------------------

(En el casco de una antigua nave cerca del Mar Ácido)

MITO      	Hemos regresado solos <sin la Princesa>...  [disculpándose]
          	[ALT: Tuvimos el descaro de regresar solos]
VOZ		No...  estoy contento de que ninguno está herido.

(En una sección del casco,)

KUSHANA   	<Quiere dicer que está> dejándome libre?
YUPA      	Porqué no hunde al Dios Guerrero dentro del Mar Ácido y regresa 
		a su propio país?  Son pocos los guerreros <de Torumekia> que 
		quedan en el valle.  Sería fácil luchar ahora, pero no tiene 
		sentido que incrementar los muertos.
KUSHANA   	Ni el fuego ni el agua funcionarán en esa cosa... No puede
		moverlo ahora, solo hasta que empieza a caminar...  No entiende?
		No hay regreso.  Por el miedo de que un país extrangero pudiera 
		poseer un enorme poder, me fue ordenado conquistar Pejite.  
		Ahora que la existencia de esa cosa es conocida, los países 
		vecinos pronto estarán despachando enormes ejércitos, uno tras 
		otro.  Solo les queda un camino a <todos> ustedes.  Revivan al 
		Dios Guerrero, rechazen la intervención de los poderes vecinos, 
		y vivan con esas cosa!
          	Miren!  (Kushana desabrocha cierto dispositivo para revelar su
		mano izquierda mecánica; todos ponen cara de asombro)
YUPA      	Por un insecto...?
KUSHANA   	Aquel que será mi esposo verá cosas aún más espantosas.  Quemen
		el Fukai!  Maten a los insectos!  Porqué dudan en regresarle el
		mundo a los humanos?!  Tomen [ALT: Arrebaten] esa cosa <de nosotros> 
		así como nosotros se la tomamos [ALT: arrebatamos] a Pejite.
YUPA      	Nosotros no reviviremos al Dios Guerrero!

(Un niño llega a la puerta)

NIÑO       	EmergencIA!!
NIÑO       	Hey, da la contraseña!
NIÑO       	Tengo prisa!
NIÑO       	Viento!
NIÑO       	VALLE!!
NIÑO       	OK.
NIÑO       	Quedó una espora!
MITO      	QUÉ?!
NIÑO       	Están lanzando muchos vapores y todo se está convirtiendo en una
		gran conmoción por todo el valle!
--------------------------------

(Afuera del castillo, una muchedumbre se ha reunido)

VOZ     	Entréguelas!
VOZ     	Rápido, entréguelas!
VOZ     	Si no nos apuramos, el valle entero será aniquilado!
VOZ     	Eso es cierto!  Entreguen los ganchos de mano y los lanzallamas!!
VOZ     	Están creciendo rápidamente!
GUARDIA     Las herramientas para quemar las esporas pueden volverse armas...  
		Darles eso <podría ser>...
KUROTOWA  	No hay más que hacer.  Regrésenles todo menos las armas.
GUARDIA     Sí, señor!
GUARDIA     La corveta está partiendo.
KUROTOWA  	No fallen esta vez.  Reunan a todas las tropas que quedan en
		Pejite y traíganlas a este valle.
GUARDIA     Sí, señor!
KUROTOWA  	Rayos, esto se está volviendo molesto...
HOMBRE      Rápido! Apúrense!
--------------------------------

(En el Mar Ácido, la nave armada está por partir)

GOLL      	Por favor encuentren a la Princesa.
YUPA      	Cuiden del valle.  Repriman hasta que regrese.
GOLL      	Sí <lo haremos>.
GOLL      	Iremos al valle.
--------------------------------

(En los campos, se ve un gran árbol del cual caen muchas hojas, con 
grandes bolsas de esporas)

HOMBRE      Es perdido!  Las esporas se han esparcido hasta acá.
HOMBRE      Está infectado aquí también!
MUJER     	Fuera del camino!
GUARDIA     Qué estan haciendo! (un par de mujeres golpean con hachas la
		raíz de un árbol)
MUJER     	Aquí también!
VOZ     	Abuela...
ABUELA 	Sólo podemos quemarlos...  Este bosque está perdido.  Si
		dudamos, el valle entero será tragado por el Fukai.
HOMBRE      No hay nada que podemos hacer...?  Este bosque ha protegido
		el depósito por 300 años...
HOMBRE      Maldición... Si solo ellos no hubieran venido...  (Entrando al
		Valle,)
GOLL      	Parece que no se arreglará como es [ALT: arreglar con solo el 
		incendiar de los bosques]. Vamos!
--------------------------------

(Cerca de Pejite, Nausicaä y Asbel están volando juntos en Mehve)

ASBEL     	Piensas eso?  Me parece el mismo de siempre.
NAUSICAÄ  	No hay insectos...  Me pregunto porqué?  Mi corazón es 
		palpitando.
ASBEL     	Un poco más adelante.  Si cruzamos esas montañas, mi gente 
		[ALT: amigos.  "Nakama" abarco los significados de amigos, 
		aliados, compañeros, aquellos que inspiran la misma cosa] 
		están allá.
ASBEL     	...?!  Luce extraño en la dirección a Pejite.  Qué es esa neblina?
NAUSICAÄ  	...!  Asbel, ponte tu máscara!
ASBEL     	Insectos...!  <Están> muertos...
NAUSICAÄ  	Vamos a Pejite!
ASBEL     	Ten cuidado!  Las tropas de Torumekia pueden estar allá.
--------------------------------

(Vemos una gran cantidad de insectos muertos; al llegar a Pejite vemos
que está en ruinas.  Nausicaä y Asbel caminan por la ciudad.  Encuentran
un Ohmu muerto que había penetrado las ruinas que eran la pared)

NAUSICAÄ  	Aún un Ohmu...
ASBEL     	<No puedo creerlo> el Domo Central fue destruído [ALT: comido] 
		a través...!  Este es el fin de Pejite ...  Aún si aniquilamos 
		a los de Torumekia, esto es...
NAUSICAÄ  	aniquilados?  Qué quieres decir, Asbel?  (Ellos notan un avión)
NAUSICAÄ  	Es un bergantín [ALT: avión de transporte].
ASBEL     	Es el avión de mi gente [ALT: amigos]!  Está bajando.  Vamos!

(El bergantín aterriza)

LÍDER    	Asbel!  Estás vivo!
ASBEL     	Qué han hecho?  Ni siquiera no podemos reconstruir así!
LÍDER    	Viste la ciudad, ya veo.  No te preocupes.  Aún si es tragada
		por el Fukai, podemos quemarlo casi a tiempo.
ASBEL     	Pero el Dios Guerrero no está aquí.
LÍDER    	Lo sé.  Está en el Valle del Viento.
ASBEL     	Cómo <lo supo>? (En ese momento se acerca Nausicaä con su Mehve)
LÍDER    	Tampoco estabamos jugando.  Ya hemos puesto en acción el plan
		número 2 .  Para esta noche, todo el ejército de Torumekia en el
		Valle del Viento será destuído.
ASBEL     	Qué?!
NAUSICAÄ  	Destruído?  Que van a hacer?
LÍDER    	Asbel, quién es esta?
ASBEL     	Nausicaä del Valle del Viento.  Ella salvó mi vida.
LÍDER    	El Valle del Viento...
NAUSICAÄ  	Dime!  Qué esta pasando?  Asbel!  Tu sabes, cierto?  Dime!
ASBEL     	Haremos que los insectos...ataquen.
NAUSICAÄ  	Usted fue el que hizo que los insectos atacaran Pejite?!  Cómo
		pudieron...?
LÍDER    	Debemos regresar al Dios Guerrero a cualquier costo antes de que
		sea revivido.
HOMBRE      Es por proteger el mundo...  Por favor.
NAUSICAÄ  	Así que matarán a las personas del Valle del Viento en el 
		proceso?!  Deténgalos!  Deténgalos ahora!  Por favor! 
HOMBRE      Es muy tarde.
LÍDER    	Nadie puede detenerlos una vez comenzaron a correr.  Muchos de
		nosotros fuimos asesinados por Torumekia.  No hay otro camino
		<para nosotros>!

(Nausicaä se tapa la cara con sus manos al escuchar eso y trata de escapar en
Mehve)

LÍDER    	Agárrenla!
NAUSICAÄ  	Suéltenme!  Déjenme ir!!
LÍDER    	Aunque es duro ahora, tan pronto regresemos al Dios Guerrero, 
		podremos que el Fukai y devolver el mundo a los humanos.
NAUSICAÄ  	Eso es una mentira!  Son iguales a los de Torumekia!!
LÍDER    	No!  Ellos solo lo usarán para la destrucción!
NAUSICAÄ  	Usted toma agua de pozo también, cierto?  Quién cree que está
		puricando esa agua?  Los lagos y ríos que los humanos han 
		convertido en aguas venenosas, los árboles del Fukai están 
		purificando.  Usted está diciendo que quemarán esos bosques?  
		Usted es el culpable por excavar al Dios Guerrero!!  [ALT: Es su
		culpa por excavar al Dios Guerrero]
LÍDER    	Entonces, que debemos hacer?!  Hacer lo que Torumekia ordene?!
NAUSICAÄ  	No, no!!  Asbel, diles la razón de porqué nació el Fukai!  Esos
		insectos están protegiendo el mundo...!  Asbel!  Por favor!!  
		(Asbel toma el arma del Líder)
LÍDER    	Qué haces?
ASBEL     	No se muevan!  Déjenla ir.
LÍDER    	Cálmate, Asbel! (Asbel dispara al suelo)
ASBEL     	Hablo en serio!  Déjenla ir!  Nausicaä!  Hasle saber a todos 
		(en el Valle)!  (Asbel es golpeado por atrás y queda inconsiente)
NAUSICAÄ  	Asbel!!  Suéltenme!!
--------------------------------

(De vuelta en el refugio del Valle, Kushana saca un cuchillo en el talón de
un pie y logra escapar y regresar al Valle a pie.  Ve al Valle en pleno
alboroto)

KUSHANA   	Esos tontos...!
--------------------------------

(Una muchedumbre esta atacando a los soldados de Torumekia y luego se
dirigen al castillo)

GOLL      	No podemos evitar lo que ya empezó.
TÍO    	<Pero> dijimos que nos contendríamos...
KUROTOWA  	No entren en pánico; vayan a rescatar a los soldados con los
		tanques!
GUARDIA     Jefe!  El último bajó.
KUROTOWA  	Vienen en esta dirección?
GUARDIA     No lo sé.  Los aldeanos se están reuniendo.
KUROTOWA  	No lo odia?  Un bosque o dos, y se vuelven sedientos de sangre.  
		Es una repetición de Pejite.  (Kurotowa nota a los Tíos llegando
		a la entrada del castillo)
KUROTOWA  	Han tomado el tanque!
GOLL      	Muévanse rápido!
TÍO     	No me presione.
TÍO     	Se acercan!!
GUARDIA     Adelante! (Los soldados con armadura avanzan para intentar tomar
		el tanque)
GOLL      	Hey, hey, apúrate.
TÍO     	Me pregunto si es este?  Ah, se movió.  (Ese no fue, pues le
		entró la reversa)
TÍO     	Para donde vas?!
GOLL      	Hacia adelante!  Adelante!!
TÍO     	LO SÉ.
KUROTOWA  	Maldición!  Envíen todos los tanques!  (Kurotowa nota que 
		Kushana hace su arribo)
KUROTOWA  	<No lo sabía,> ella estaba viva...  fue un sueño pasajero...
          	(se coloca en posición de firmes para llamar la atención)  
		Su Alteza!
TÍO     	Mientras retemos al enemigo, lleven a todos al refugio en el
		Mar Ácido!
HOMBRE      Entendido!
HOMBRE      Aguanten hasta que la Princesa regrese con la nave armada!
HOMBRE      Todos, rápido.
HOMBRE      Apúrense!
GOLL      	No seas tan lento.  Porqué no ayudas también?
TÍO     	Tengo una mala espalda ["gikkuri-goshi": una mala cadera; una 
		espina débil en el área de la cadera].  Ya vienen!  Los tanques
		han llegado!
TÍO     	Rápido!
TÍO     	Ya lo sé!
--------------------------------

(A bordo de la corbeta de Torumekia)

TENIENTE 	No hay error?
GUARDIA     Es un bergantín de Pejite.  Lo vislumbré más allá de esas nubes.
TENIENTE 	Bien!
--------------------------------

(En la nave de Pejite)

GUARDIA     Por favor tengan cuidado.  Estuvo actuando violentamente hace
		un rato...  (Una mujer y una chica entran en la celda de 
		Nausicaä)
MUJER     	Ràpido!  (La chica empieza a quitarse la ropa)
MUJER     	Señorita Nausicaä, la sacaremos de aquí.  Vaya y avísele al
		Valle...  Puede estar a tiempo si usa su cometa...  Está
		preparada.  Escuché todo de Asbel.  [ALT: Asbel nos contó todo]
CHICA      	Yo tomaré su lugar, apúrese y tome esto...
NAUSICAÄ  	Usted es...?
MUJER     	Soy la madre de Rastel...
NAUSICAÄ  	Madre...!  (Las dos se abrazan)
MADRE		(de Asbel) Lo siento mucho...  Lo que hicimos estuvo mal.
CHICA      	Rápido!  (Nausicaä, vistiendo la vestido de la otra chica, sale
		con la madre de Asbel)
NAUSICAÄ  	Esa chica...?
MADRE		Todo está bien; no se preocupe.

(En la sección de carga del bergantín)

MUJER     	Tenga cuidado.
MUJER VIEJA	Por favor, perdónenos <por> el terrible trato...
ASBEL     	Nausicaä, por aquí!  Rápido!
NAUSICAÄ  	Gracias, a todos!  (Nausicaä se quita el gorro)
ASBEL     	Lo siento, llegué tarde...

(En un hangar de carga)

ASBEL     	Puedes volar desde aquí?
NAUSICAÄ  	Trataré.  (Asbel abre la compuerta y de una nube sale una
		corbeta)
NAUSICAÄ  	Una corbeta!
LÍDER    	Retirada!  Rápido, a las nubes!!
TENIENTE	Cese el fuego!  Tontos!  Es una perturbación de aire y un
		infierno eléctrico dentro de las nubes.
GUARDIA     (Pejite) No tiene caso!  No podemos maniobrar!
ASBEL     	La nave se está rompiendo!
LÍDER    	Todos!  No se puede evitar.  Salgamos de las nubes y luchemos!

(El bergantín sale de las nubes, pero la corbeta los estaba esperando)

LÍDER    	Nos han anticipado!  [ALT:  Leyeron nuestra intención]
ASBEL     	Maldición.  Que están intentando hacer <los de Torumekia>?!
NAUSICAÄ  	Las nubes!  Nos fuerzan a ir a las nubes y abordarnos!
          	(la corbeta aterriza encima de la gran nave de Pejite, 
		y partidas de abordaje entran)
ASBEL     	Ya vienen!  Si vas a volar, ahora es el tiempo.
NAUSICAÄ  	No puede hacer eso!  Me quedaré también!  No puedo dejar atrás
		a esa chica que tomó mi lugar o a tu madre e irme!
ASBEL     	Solo tú puedes salvar a la gente del Valle!  Por favor vete!  
		Ve por nosotros!!

(Hay luchas en los corredores)

GUARDIA     Tomaremos está nave.  No tomen prisoneros.  Mátenlos a todos [?].
--------------------------------

(Un hombre aparece en la escotilla de la bahía de carga)

ASBEL     	Vete, Nausicaä!!  VE!!  (Nausicaä es empujada fuera por Asbel)
NAUSICAÄ  	Asbel!!

(La corbeta deja la nave de Pejite y persigue a Nausicaä.  La corbeta le
dispara a Nausicaä, pero ella hábilmente evade los disparos.  De pronto,
la nave armada del Valle aparece)

MITO      	Princesa!!
NAUSICAÄ  	Mito!  (La nave del Valle dispara y da de baje a la corbeta)
NAUSICAÄ  	Mito!  Maestro Yupa!!
MITO      	Princesa!!
NAUSICAÄ  	Rápìdo!  Todos <seránbe> [en referencia a la gente de Pejite]...!
          	Todos <serán>!!
MITO      	Extenderé el gancho de recuperación ahora!  Maestro Yupa!  
		<Hale> la palanca roja de la derecha!
--------------------------------

(De regreso abordo de la nave de Pejite)

GUARDIA     Está es el único lugar que queda.  Rápido!  (los soldados de 
		Torumekia intentan abrir la puerta con una viga)
ASBEL     	La puerta...se está rompiendo!  (Asbel y otros intentan evitar
		que abran la puerta)
LÍDER    	Déjenlos entrar...  Les mostraremos el orgullo de Pejite!!
CHICA      	Me pregunto que es eso?  Un ave...?  (La chica que reemplazó
		a Nausicaä ve algo por la ventana)
VIGÍA		Es una avión!  Una nave armada del Valle del Viento!
GUARDIA     Qué!?

(Yupa salta del avión y aterriza en el de Pejite)

GUARDIA     Tú <bastardo>...! ["Kisama"]  (Tres guardias caen sobre Yupa, 
		pero él se libra rápido de ellos)
TENIENTE	Es Yupa!  Mátenlo y ganen fama! [ALT: ganen fama; ganen renombre]
          	(Yupa salta sobre los guardias y acorrala al teniente)
YUPA      	Ríndanse!  LA corbeta no regresará.
GUARDIA     F-Fuerte... [ALT: E-Experto]
--------------------------------

(En la nave armada)

MITO      	Princesa, esto es ridículo!  El motor explotará!
NAUSICAÄ  	Todo lo que tiene que hacer es durar hasta llegar al Valle. 
		[ALT: No me importa con tal que dure hasta el Valle]  
		Súbelo a 300!!  Querido Dios...!  Querido Dios del Viento!
		Por favor, proteje a todos.
--------------------------------

(La gente del Valle están detenidos en los restos de la antigua nave 
espacial;  El ejército de Torumekia los está rodeando)

KUROTOWA  	No parece que podamos moverlos ni con una palanca...
KUSHANA   	Están esperando su regreso...
KUROTOWA  	Regreso?
KUSHANA   	Ellos creen que esa chica regresará con la nave armada.
KUROTOWA  	La nave armada puede ser una molestia...  Podemos disparar
		una ronda <antes de que la nave armada regrese>?
KUSHANA   	Usted sabe que es esa nave?
KUROTOWA  	Fue construída antes de los Siete Días de Fuego, cierto?  
		No se si es verdad o no, pero <supuestamente> fue hasta las
		estrellas, o algo así.  Las armas no trabajan muy bien <contra
		eso> porque es extremadamente duro, pero, rayos, si apuntamos
		[ALT: disparamos] a los huecos...
KUSHANA   	Yo quiero esperar también.
KUROTOWA  	Huh?
KUSHANA   	Sí, es verdad que puede regresar del fondo del Fukai viva...
		Me gustaría tener una charla con esa chica una vez.

(Ella baja del tanque para hablar con los prisoneros del Valle)

KUSHANA   	Bueno?  Ya lo pensaron?  Si van a aconsejarles <a ellos> que se
		rindan, los liberaré.  Quieren que esto sea una repetición de
		Pejite?
TÍO     	Usted también es una Princesa, pero usted es muy diferenta a
		nuestra Princesa...
GOLL      	Por favor mire esta mano.  Tiene la misma enfermedad que el Señor
		Jhil.  En medio año, será como una roca.  Pero, nuestra Princesa 
		dice que le gusta esta mano.  Ella me dijo que era la hermosa
		mano de una persona que trabajaba duro.
KUSHANA   	Aún cuando esté siendo afectado por los venenos del Fukai, no 
		obstante usted dice que vivirá con el Fukai?
TÍO     	Ustedes usan fuego...  Nosotros usamos un poco de eso también, 
		pero...
GOLL      	Demasiado fuego da nacimiento a nada...  El fuego reduce un
		bosque a cenizas en un día...
TÍO     	El agua y el viento toman 100 años en nutrir un bosque.  
		Preferimos el agua y el viento...
TÍO     	Si la Princesa ve el bosque, se pondría triste...
GUARDIA     Jefe.  Alguna orden aún?
KUROTOWA  	No moleste... [ALT: Quédese abajo; apártese; váyase]
GUARDIA     Sí, señor!
KUROTOWA  	No se que pasó, pero, me ablandó el corazón.
          	[ALT: lindo(bueno...); manejable]
KUSHANA   	Kurotowa!  Libere a esa gente!
KUROTOWA  	Entonces vamos a esperar?
KUSHANA   	Deje que las tropas tengan su comida!  En una hora comenzaremos
		el ataque!
KUROTOWA  	Una comida, eh...?  Creo que me tomaré mi tiempo con esto...

(Después)

HOMBRE      Alguien viene!
HOMBRE      Es Goll y los otros!
GOLL      	Hm?
TÍO     	Qué pasa...?
GOLL      	No hay viento...
TÍO     	No hay viento?  Es verdad...  el viento se ha detenido...
ABUELA 	Oh... (La Abuela empieza como a ahogarse)
NIÑA      	Abuela, que pasa?
MUJER     	Abuela?
ABUELA 	Alguien...  Que alguien me saque afuera...!

(En el casco de la nave antigua)

NIÑA      	Esta es la primera vez que el viento se ha detenido...
NIÑA      	Abuela, me duelen mis oídos...
ABUELA 	La atmósfera...  La atmósfera está llena de odio...
--------------------------------

(Abordo de la nave armada)

NAUSICAÄ  	<Estamos> cerca!
MITO      	Atravezaremos el Fukai!  Tres minutos al Mar Ácido!
NAUSICAÄ  	Motor, despacio!  Descenderemos bajo las nubes.
MITO      	Qué son esas luces?!  (Se ve una línea roja a lo lejos)
NAUSICAÄ  	Ohmu...!
MITO      	Los Ohmu se han salido del Fukai!!  Se dirigen al Valle
		del Viento!
NAUSICAÄ  	Porqué?  Cómo hicieron que los Ohmu fueran <en estampida>...?
NAUSICAÄ  	..!!  Alguien está llamando a la horda...  Mito!  Vuela 
		hacia Sirio!  (Nausicaä ve algo)
MITO      	S-Sí.
NAUSICAÄ  	Ahí!  Mito, una bengala!  Listo...  Fuego!

(Un Ohmu bebé está siendo transportado a través del aire)

MITO      	Qué es eso!?
NAUSICAÄ  	Que cruel...!  Están usando a es niño como carnada para llamar
		a la horda.
MITO      	Maldición!!  Los derribaré!
NAUSICAÄ  	No!!  No dispares!  Mito, por favor!!
MITO      	Porqué!  Porqué no puedo derribarlos?!
NAUSICAÄ  	Si matamos al bebé Ohmu, no seremos capaces de detener la 
		estampida!!
MITO      	Entonces que podemos hacer?!  A este ritmo, el Valle será
		aniquilido!!
NAUSICAÄ  	Cálmate, Mito!  Regresaremos el bebé Ohmu a la manada.  Voy a
		tratar!  (Nausicaä se agacha y arranca una tubo de la nave)
MITO      	Princesa, que está haciendo?!  (Con el tubo se desliza por
		el cable de enganche hacia Mehve)
NAUSICAÄ  	Mito, ve ha avisarles a todos!  (Nausicaä se va en Mehve)
MITO      	Princesa!!  No tiene un arma...!
--------------------------------

(De vuelta en el Valle)

GUARDIA     Esas no son nuestras bengalas!
KUSHANA   	Distancia?!
GUARDIA     Alrededor de 20 leguas.  Creo que están al otro lado del lago.
KUSHANA   	Crees que es la nave armada?
KUROTOWA  	Es lo más probable...  Es una señal pidiendo ayuda.  
		Definitivamente es la nave armada.
KUSHANA   	Una hora ha pasado.  Vamos.
KUROTOWA  	No va a esperar?
KUSHANA   	Es una senda sangrienta, después de todo.
GUARDIA     Tropas blindadas, adelante!
KUROTOWA  	Su Alteza, <porqué no va> adentro?  (Kushana está sobre un tanque)
KUSHANA   	Aquí estoy bien.
GUARDIA     La nave armada!
GUARDIA     Ataque aéreo!  (El ejército de Torumekia le empieza a disparar
		la nave del Valle)
KUSHANA   	No disparen!!  Alto.  Deténgase!  (Como un artillero no escuchó
		la orden, Kushana lo golpea y este cae, y bueno, deja de disparar)
GOLL      	Princesa!!
KUSHANA   	Esperen órdenes aquí!  Alto al fuego!!
KUROTOWA  	Su Alteza!

(La nave armada aterriza)

KUSHANA   	Qué pasó con esa chica?!
GOLL      	Dónde está la princesa!?
TÍO     	Ella no viene atrás!
MITO      	Son los Ohmu!  Una horda de Ohmu viene en esta dirección!
GOLL      	Qué?
HOMBRE      Ohmu?
MITO      	La Princesa se quedó atrás sola para parar la estampida.  
		No hay tiempo para luchar!  Todos, escapen hacia lo alto!  
		Rápido!!  (La gente del Valle empieza a escapar hacia la 
		montaña, Kushana se regresa al lado del ejército)
		
(Encima de la nave antigua, mirando a lo lejos)

NIÑA      	Abuela, puedo ver luces rojas!
NIÑA      	Parece que se están multiplicando rápidamente...
NIÑA      	Vienen en esta dirección!
ABUELA 	Agárrense firme a la Abuela...  Nadie puede detenerlos ahora...
VOCES    	No tengan pánico!!  Aún está bien!  Rápido!  (La gente del
		Valle empieza a salir de la nave antigua)
MUJER VIEJA	Mito...  Voy a morir de todos modos; Moriré en el valle.
MITO      	No.  Mientras la Princesa no se haya rendido, tu no te rindas.

(Kushana está hablando a sus tropas)

KUSHANA   	Está bien?  Ganen tanto tiempo como puedan.  Regresaré 
		rápidamente
KUROTOWA  	Su Alteza!  Está considerando esa cosa...?  Es muy pronto.
KUSHANA   	Si no lo usamos ahora, cuando lo usaremos?  Ve!
--------------------------------

(Nausicaä es volando alrededor de la "jarra voladora" de Pejite)

NAUSICAÄ  	No disparen!  Escúchenme!  (Nausicaä evada los disparos)
HOMBRE      Maldición...  Esa se mueve como un pájaro!
ARTILLERO	Esa persona no es un enemigo.  Estaba gritando algo.
HOMBRE      Cualquiera que impida el plan es un enemigo.  Si no soltamos
		la carnada en el valle pronto, seremos nosotros los que 
		estemos en peligro. [ALT: estaremos en peligro] Ya viene...  
		Espere a tenerla en la mira antes de disparar.
          	Ahora!  Dispare!!  (Nausicaä se para sobre Mehve con los
		brazos extendidos)
ARTILLERO	No!!  Esas son las ropas de Rastel...  (No dispara)
HOMBRE      Muévase!

(Nausicaä salta del Mehve hacia la jarra voladora.  El jefe de la jarra
voladora dispara, y Nausicaä sufre impactos en brazo izquierdo y la pierna
derecha. Ella cae en la jarra voladora haciéndola perder altitud.  La larva
de Ohmu aterriza y hala el vehículo hacia abajo.  Nausicaä se dirige hacia
la herida larva)

NAUSICAÄ  	Ohmu... (Los ojos del bebé Ohmu se ponen rojos)
NAUSICAÄ  	No te enojes...  No te asustes...  No soy tu enemiga...  Lo
		siento...  Lo siento mucho...  No puede pedir que nos perdones, 
		puedo...?  Fue muy cruel, cierto...?  (La larva de Ohmu, 
		sintiendo el acercamiento de la horda, empieza a avanzar)
NAUSICAÄ  	No te debes mover!!  Los fluídos de tu cuerpo van a brotar!!
		(Nausicaä intenta detenerlo, y un gran chorro de fluído tiñe
		su traje de azul)
HOMBRE      Oh no! [ALT: Oh Dios mío] Hemos sido encontrados! [ALT: Nos
		encontraron]
ARTILLERO	Vienen en esta dirección!

(La larva de Ohmu trata de cruzar el lago para reunirse con la horda)

NAUSICAÄ  	No!  Si entras con una herida como esa...!  El agua de este
		lago no es bueno, te lo digo!  (El pie herido de Nausicaä
		entra en el agua y es quemado por el ácido)
NAUSICAÄ  	AHHH!!  (La larva de Ohmu la saca del lago.  Extiende sus
		antenas para confortar a Nausicaä)
NAUSICAÄ  	Tú...  [pausa]  Niño bondadoso...  Estoy bien...  Pronto
		todos estarán aquí para llevarte de regreso...  (La horda
		de Ohmu que se estaba dirigiendo hacia la larva ahora cambian
		de dirección)
NAUSICAÄ  	No vienen para acá!  Ohmu!  No!  El Valle del Viento está
		situado en ese camino!!  Por la ira, se han olvidado de si
		mismos.  Si puedo calmarlos, el Valle será...!!

(Están siendo disparados cohetes desde el Valle)

HOMBRE      Tontos!  Están atrayendo a los Ohmu ellos mismos!
ARTILLERO	Estamos salvados...
HOMBRE      Despeguemos de una vez.  Revisa el motor...  [pausa] A-alto!

(Nausicaä ha desmontado la ametralladora de la jarra voladora)

HOMBRE      Podemos explicarlo!
NAUSICAÄ  	Llévenos...  Regresaré este bebé a la horda!
HOMBRE      No tiene caso <hacer una cosa como esa>.  La horda no parará!
NAUSICAÄ  	Solo tienen que soltarnos [ALT: descargarnos] en frente de la
		horda.  (NausicaÄ dispara al suelo unas rondas)
          	Llévenos!
ARTILLERO	Pero...  Morirá también!
--------------------------------

(Cerca del Mar Ácido)

NIÑA      	Todos morirán, Abuela?
ABUELA 	Si ese es nuestro destino...solo podemos obedecer.
KUROTOWA  	No se muevan!
GUARDIA     Retirémonos, señor.
KUROTOWA  	Idiota.  Está hablando sobre escapar pero...a dónde escapamos?  
		(Los soldados pierden el valor y una deserción en masa acaba
		de comenzar)
KUROTOWA  	Hey!  No huyan!  Esperen!  Hey!  Estén en su puesto hasta
		que Su Alteza regrese!  Su Alteza...  (Kushana llega) Es Su
		Alteza!!

(The Dios Guerrero aparece detrás de Kushana)

GENTE		Es el Dios Guerrero!
KUROTOWA  	Se está derritiendo [ALT: pudriendo]...  Fue muy temprano.
KUSHANA   	Quémalos!!  Qué pasa...?!  No eres el descendiente del clan
		más maligno <que existió alguna vez en la> tierra?!

(El Dios Guerrero abre fuego sobre los Ohmu; Es seguido por una tremenda
explosión)

KUROTOWA  	Impresionante...  No hay duda de que el mundo fue quemado!
GUARDIA     Su Alteza Kushana...  Hurra!  Hurra!
KUSHANA   	Quémalos!  Que te pasa, monstruo?   Dispara de una vez!

(El Dios Guerrero dispara una vez más y luego comienza a desintegrarse y
a colapsar)

NIÑA      	El Dios Guerrero murió...
ABUELA 	Es mejor de ese modo.  La ira de los Ohmu es la ira de la
		tierra.  De que se va a sobrevivir, confiando en una cosa
		como esa?

(Nausicaä es transportada con el pequeño Ohmu)

NIÑA      	Princesa !!  Es la Princesa!
ALDEANOS	Princesa.  Princesa...!

(La jarra voladora suelta a Nausicaä y a la larva de Ohmu adelante de 
la horda)

HOMBRE      Un lugar como ese...!
HOMBRE      Es una locura...
MUJER     	Princesa!

(Llega la estampida, y el cuerpo de Nausicaä es lanzado a los aires)
--------------------------------

(El bergantín de Pejite se está aproximando al Valle)

YUPA      	El color de ataque de los Ohmu se está iendo...!
--------------------------------

(Cerca del Mar Ácido)

ABUELA 	La ira ha desaparecido de la atmósfera...
MITO      	Se han detenido... .  Los Ohmu se han detenido.
NIÑA      	Princesa!!
NIÑA      	Princesa está muerta...
ABUELA 	Ella ha calmado la ira de los Ohmu con su propio cuerpo
		[TE:  vida]...
          	Esa niña ha protegido al Valle...  (Un Ohmu levanta el
		cuerpo de Nausicaä con sus antenas; otros Ohmu se unen)
HOMBRE      Miren!
KUROTOWA  	Qué son esas luces...?

(Hay un gran resplandor de luz.  Nausicaä recupera la conciencia [o
revive, como usted lo prefiera])

NAUSICAÄ  	Teto...  Estoy contenta...  Ohmu, gracias...  Gracias...!
GOLL      	Es un milagro...  Es un milagro!
ABUELA 	Que simpatía poseen...!  Los Ohmu están abriendo sus corazones...
          	Niñas, miren bien <por mí> en lugar de mis ojos ciegos.
NIÑA      	La Princesa está vistiendo un traje azul oscuro de otro país.
NIÑA      	Y parece que está caminando sobre un campo dorado...  (En ese
		momento, la Abuela cae en cuenta)
ABUELA 	"Aquel, que esté vistiendo un traje azul, podrá descender sobre 
		un campo dorado..."  Oh...!!
NIÑA      	Abuela?
ABUELA 	La vieja leyenda en verdad era cierta...!
NIÑA      	Miren!
HOMBRE      Es Mehve!
HOMBRE      El viento...!  El viento ha regresado!

(Las persones corren para reunirse con Nausicaä.  Escenas de lo que sucede
después. La máscara de Nausicaä yace cerca de un nuevo retoño que crece en
la caverna bajo el Fukai)

EL FIN